- Lord God Jesus Christ our Heavenly Father please help us oh Lord God Christ Jesus our Savior and our Lord and our Holy Perfect God
- дуже нудно і незрозуміло
- моделі бувають
	- мисленні
	- знакові
	- фізичні
- UML діаграма це і є замінник знакової моделі
	- ну і шо це значить?
- модель це замінник чогось реального
	- Господи Боже Ісусе Христе дякую Тобі Боже шо допоміг мені це зрозуміти
- нарешті переходимо до курсу? вау
- 5 лаб на курс
- якшо студент до кінця семестру встигає здати всі 5 лаб, а також 2 тести, то отримає залік автоматом. а хто не здасть, той буде писати тест
	- THANK YOU SO SO SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR THANK YOU SO MUCH FATHER GOD OH THANK YOU LORD GOD OH MY GOODNESS THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR THANK YOU FATHER GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR HOLY FATHER GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD THANK YOU LORD JESUS CHRIST OUR SAVIOR AND OUR HEALER AND OUR SAVIOR AND OUR SALVATION THANK YOU SO MUCH LORD GOD OUR HEAVENLY FATHER OUR HOLY PERFECT GOD THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR THANK YOU FATHER GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD YOUR WILL BE DONE NOT MINE YOUR WILL BE DONE FATHER GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD AMEN AMEN AMEN
- в житті різних систем дуже багато
- в системах цих різні процеси
	- THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR
- тому чогось універсального нема
	- нема однієї мови моделювання. є мови які оптимальні для своїх певних цілей
- так само і в системах моделювання
- тому, розрізняють три різновиди моделювання
	- дискретно-подійне
		- ми займаємося ось цим
		- шо це?
			- цей не описує зміни у часі? описує
			- але тут дискретні події. шо це?
				- процес якийсь можна представити у вигляді дискретів
					- дискрет - подія яка відбувається через якісь проміжки часу
		- математичні моделі тут
		- роди систем описуються
			- СМО - системи масового обслуговування
				- якась система, куди надходять заявки
				- ці заявки обробляються кимось - людинкою
				- ця система обслуговує заявки, і після обслуговування ці заявки кудись далі йде
				- цей процес коли хтось шось потребує і є той хто обслуговує його і є СМО
				- ця система може обслуговувати як одну, так і декілька заявок одночасно
				- приклади СМО
					- каса магдональдса
					- хлібний кіоск
					- інтернет магазин
					- комп'ютер - може?
						- процесор отримує запити
						- Device це наші пристрої введення
						- Device >- запит на CPU
						- в системі ці запити інтерпретуються як Interruptions - системні переривання
						- і процесор наш - CPU, обробляє ці інтерапти
						- в нього є два входи - Int, а другий - NME
							- NME - Non-Masked Interrupt
						- на процесор надходить тільки сигнал
						- бо комп розуміє тіки 0 та 1
						- пристрої введення ніяк не зв'язані з процесором. між ними стоїть контролеер переривань
							- AS JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR IS OUR MEDIATOR BETWEEN US AND GOD, so is the interruptions controller a mediator between input devices and the CPU. THANK YOU SO MUCH LORD JESUS FOR YOUR ULTIMATE SACRIFICE THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD AND I PRAISE YOUR NAME LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR OUR HEAVENLY FATHER AMEN
						- запит заходить у контролер, а той вже конвертує і обслуговує цей сигнал
				- будемо на SIMC моделювати
				- і таким чином можемо і комп'ютерні системи моделювати, і їх процеси які там робляться
		- системи моделювання
			- система SIMC - System Imitation Modeling in C
			- перед сімс була SIMPAS
				- System Imitational Modeling in Pascal
					- розробка москалів. до побачення
					- оцей сімпас це на 90% GPSS
			- перед сімпас була GPSS
				- General Purpose System Simulation
				- GPSS якийсь цей розробник запропонував її фірмі IBM
				- тоді був Fortran найбільш популярна
			- а вже Сердюк і пару студентів переклали це все на мову С. HALLELUJAH HALLELUJAH HALLELUJAH THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR THANK YOU SO MUCH LORD GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD I PRAISE AND WORSHIP ONLY YOUR NAME JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR BECAUSE YOU ARE ALWAYS HOLY YOU ARE ALWAYS RIGHTEOUS YOU NEVER CHANGE YOU ARE ALWAYS INCREDIBLE IN JESUS HOLY NAME LORD GOD THANK YOU SO MUCH LORD JESUS CHRIST OUR LORD AND SAVIOR THANK YOU SO MUCH LORD GOD IN JESUS HOLY NAME I PRAY LORD GOD IN JESUS HOLY NAME LORD GOD YOUR WILL BE DONE NOT MINE IN JESUS HOLY NAME AMEN
	- динамічне
		- шо це?
			- динаміка це зміни у часі - рух
			- а тут більш безперервна дія
		- математичні моделі тут
			- диференційні рівняння
			- інтеграли
	- агентне
		- тут якісь об'єкти, які мають якусь свою поведінку і якісь свої характеристики
		- агенти взаємодіють один з один і описують поведінку системи
- AnyLogic
	- шо це такє?
	- а, це москалі. до побачення
- тепер ідемо далі. не просто ж так в нас були казки про модель
	- модель це замінник
- якби ми могли в той комп всунути якусь реальну систему, в нас не було б жодних проблем і не було б предмету моделювання і моделей і всякої такої штуки
	- бо можна було б запхати це у комп'ютер і сказати йому - передбач мені поведінку
	- тобто такого типу введення - як USB, нема. шоб засунути туди шось реальне
	- тому треба пройти шлях
- комп допомагає як у моделюванні?
	- візьмемо якусь реальну систему - фабрику
	- це реальна система, там якісь процеси
	- фабрику у комп'ютер запхати не можна
	- але на фабриці є експерт. він знає процеси на фабриці і він все там знає, може описати
	- але всі знання які нам треба вони є у нього в голові тіки
	- як їх перенести у комп'ютер?
	- з нього різними методами ці знання витягують
	- і знання переводяться у текстовий опис
	- написав він книжку про те як працює його система
	- книжку можемо засунути у ПК і сказати - промоделюй нам?
	- мабуть не можемо
	- файлом можна засунути але моделюватися воно не буде нормально
	- штучний інтелект нікчемний - думати і розуміти нічого воно не може
	- будь-яка мова складається з двох компонентів
		- синтаксис
			- правила правопису
		- семантика
			- сенс і розуміння значення
	- комп'ютер може тексти обробляти, писати і так далі, але воно нічого не розуміє
		- семантики він не має і не розуміє
	- в книзі можуть бути якісь графіки, креслення
		- людина інженер це зрозуміє
		- але комп'ютер нічого не зрозуміє. для нього це просто зображення
	- тому йдемо далі. книжки не достатньо
	- маємо тоді формалізувати якоюсь математичною мовою
	- але і цього недостатньо
	- тре на якийсь програмний код це перевести
	- коли переведемо це на якусь мову, от тоді воно зрозуміє
	- ми будемо робити на SIMC