
### April 6, 2023

[ФІ: Лекція Антична філософія](https://www.notion.so/f47453be6d754cb0b21afa35b1dbd19c) 

# Лекція Антична філософія

- Західна парадигма
- Філософія в трьох блока: східна, західна, Українська
- Є певні культурні здобутки це культура, література, релігія тощо
- міфологія формує відчуття світу, світосприйняття.
- У індії це були веди, у китаї книги перемір, весни осені, а в античній це були поеми, орфіки, 7 мудриців
- література виникає раніше ніж філософія
- чуттєвість це наш пізнавальний інструмент, а міфологія це відображає
- міфіологія це не казки, це наші відчуття
- гарним прикладом є міф походження світу
    - на сході це першолюдина намагається зібратися в одне ціле
    - на заході міф про створення світу говорить про іншу історію:
        - хронос це час. він виростав дуже дивним хлопцем - егоїстом, упрямим, ніколи не поступався і постійно наголошував на своєму
        - одного разу він задумав забрати силу свого батька. коли став дорослим вбив батька і зайняв його трон
        - час долає все і перевертає світ до гори дригом
        - є інтенція сили, напору та структурування світу за своїм бажанням
    - на сході ця структура прилаштування під світ, то на заході це накладання своєї волі і прагнення робити як мені потрібно
    - на заході світ це об’єкт, який має бути трансформований на вигоду людини
- до 13-16 століть захід не знав про схід, схід не знав про захід. це були майже відокремлені культури
- картина світу для західної людини малює світ як поле, на якому людина робе шо і як хоче
- ці протилежні позиції з’являютьяс з відчуттів
- західна філософія більше схожа на математику або геометрія, тоді як східна більше схожа на малювання
- річ це матриця західної філософія. річ як ціле і матеріально-суттєве. якось так
- arhe - це початок або причина
- причини чогос
    - перша причина
        - сутність і форма - перший рівень причинності. внутрішній і зовнішній, або відповідність між ними
    - друга причина
        - рівень матерії, як основи і субстрату як невизначеної можливості визначеного буття
    - третя причина
        - зіткнення протилежностей може бути причиною руху і давати початок чомусь новому і в цьому воно кінчене і безкінечне.
    - четверта причина
        - ціль це досягнення блага і все спричиняється для того, щоб все було добре
        - благо це кінець, межа
        - логос це вогонь. це закон, порядок, замисел, план, слово
        - єдине це потенційне і дійсне



---

links: [[112h ФІлософія]]

