> Онищенко Олег / КНТ-122

## Русь-Україна (ІХ - перша половина ХІІІ ст.): історія, культура, ідентичність

### Централізований період давньоруської держави (ІХ – ХІ ст.) та перші київські князі.

### Період феодальної роздробленості (ХІ – ХІІІ ст.) та її наслідки.

### Монголо-татарське нашестя середини XIII ст.

### Культура Київської Русі (ІХ – ХІІІ ст.)

### Зародження цивілізаційної ідентичності княжої Русі-України.

## Запорозька Січ. Феномен «запорозької» ідентичності (ХV – середина ХVІІ ст.)

### Проблема походження запорозького козацтва та перших Січей.

### Політичний та військовий устрій Війська Запорозького Низового.

### Збройні сили та бойові засоби запорожців.

### Культура Запорозького козацтва (XVI – XVIII ст.). Образ запорожця в традиційній народній культурі України.

### Українське козацтво як носій нових рис ідентичності з цивілізаційним забарвленням.

## Українські козацькі автономії XVII – XVIIІ ст.

### Слобідське козацтво (1651 – 1765 рр.) та його історична доля.

### Ліквідація Запорозької Січі 1775 р. та Задунайська Січ (1776 – 1828 рр.).

### Чорноморське козаче військо на Півдні України та на Кубані (1783 – 1860 рр.).

### Філософія та література Григорія Сковороди.

### Суперечності культурних ідентичностей в козацьку епоху: католики і православні, козаки і податні стани, Європа та ісламський світ.

## Національне відродження України: від культурно-просвітницького до політичного етапу (друга половина ХІХ – початок ХХ ст.).

### «Громадівський» період українського національного руху.

### Формування українських політичних партій.

### Україна в подіях російської революції 1905 – 1907 рр. та Першої світової війни (1914 – 1917 рр.).

### Культура України в другій половині XIX – на початку XX ст.

### Класична модель української ідентичності.

## Формування радянської моделі тоталітаризму та спроби збереження української ідентичності (1921 – 1941 рр.)

### Нова економічна політика (1921 – 1928 рр.) та кампанія сталінської індустріалізації України (1927-1941 рр.).

### Колективізація сільського господарства та Голодомор 1932-1933 рр.

### Сталінські репресії в Україні 20-х – 30-х років.

### Культура Радянської України в довоєнний період.

### Розмивання української ідентичності як складова расиміляторської політики московського більшовизму.

## Друга світова війна (1939-1945 рр.): український рахунок

### Причини Другої світової війни та її початок. Приєднання західноукраїнських земель до УРСР (1939-1941 рр.).

### Німецько-радянська війна (1941-1945 рр.). Катастрофічні поразки РСЧА 1941-1942 рр. та встановлення в Україні нацистського окупаційного режиму.

### Відвоювання України радянськими військами в 1943-1944 рр. Внесок українців у перемогу над нацизмом і боротьбу з комуністичним авторитаризмом.

### Генеза української культури в роки Другої світової війни.

### Доля мовно-культурної ідентичності українства в світлі остаточних результатів Другої світової війни.

## Україна від «перебудови» до незалежності. Сучасна українська держава (1991-2023 рр.)

### Політична, соціальна та економічна еволюція української держави (від 1991 по сучасність).

### Українські революції ХХІ ст.: причини, перебіг, наслідки.

### Російсько-українська війна.

### Сучасний стан української культури: проблеми і перспективи.

### Феномен української ідентичності перед викликами сучасності.
