
### March 13, 2023

- 👀 Preview
    
    Вітаю, чуваче. Слава нації! Смерть ворогам! Зара будемо жорстко бамбурити ООП. Підготував дві лаби: друга і третя. Третя зовсім не складна, прсото багато коду. А друга більш-менш, але ніби все зрозуміло. Зара підготувався через Bing Chat і ChatGPT, повідповідав на деякі питання, прояснив деякі моменти і зара готуємось до лекції. На лекції сьогодні розглядаємо спадкування - тема третьої лаби, тому послухаємо ще додатково шо розкажуть і вже захистимо дві лаби. Погнали
    
- 🧠 View
    
    ### Тема лекції - Спадкування
    
    ## Вступ
    
    Лекція присвячена спадкуванню. Спадкування це інструмент який дозволяє створити якийсь тип з характеристиками іншого класу. Існує якийсь клас з певними характеристиками і тре зробити новий клас, який буде містити ці характеристики існуючого класу але мав і додаткові параметри. Замість того щоб розробляти клас з нуля, можна взяти цей відомий базовий клас, додати в нього нові характеристики і отримати новий клас, який потрібен. Спадкування використовується для створення цих ієрархічних класів. Він дозволяє створити базовий тип, який визначає характеристики. Дозволяє також створити похідні класи, які включають всі методи і характеристики базового класу
    
    Шоб таке створити існує наступна форма
    
    ```cpp
    class DerivedClass : public BaseClass
    ```
    
    Завжди треба вказувати ідентифікатор доступу при створенні derived класу. Ці ідентифікатори впливають на спадкування. Існує певний базовий клас і на його основі створюється похідний клас. Наслідування відбувається від базового класу.  
    
    І тілі похідного класу прописуємо саме його методи і характеристики.
    
    Розглянемо це на прикладі лампочки. Маємо клас лампочки, яка має стан і методи увімкнути, ввімкнути, перевірити стан. 
    
    ```cpp
    class Lamp
    {
    private:
        bool state;
    
    public:
        void turnOn() { state = true; }
        void turnOff() { state = false; }
        bool isTurnedOn() const { return state; }
    };
    
    class ColorfulLamp : public Lamp
    {
    private:
        int color;
    
    public:
        void setColor(int color) { color = color; }
        int getColor() const { return color; }
    };
    ```
    
    Лампочка це базовий клас, а кольорова лампочка - похідний. Похідний клас наслідує методи і характеристики базового класу.
    
    Загальні правила породження класів:
    
    - кількість базових класів у списку породження може бути будь якою
    - один і той же клас не може бути в переліку породження двічі
    - базовий клас має бути визначеним
    - класи не можуть бути визначені як union
    
    Видимість об’єктів визначається:
    
    - областю видимістю у базовому класі
    - способом визначення похідного класу ( class | struct )
    - специфікацією доступу у списку спадкування
    
    Правила наслідування: 
    
    - якщо **public** - public→public, protected→protected;
    - якщо **protected** - public→protected, protected→protected;
    - якщо **private** - public→private, protected→private
    
    При спадкуванні декількох базових класів вказуємо їх через кому і для **кожного** вказуємо ідентифікатор доступу
    
- 🫀 Review



---

links: [[112f Об'єкто орієнтоване програмування]]

