
### March 20, 2023

- 👀 Preview
- 🧠 View
    
    Лекція уііііііііі
    
    # Система введення-виведення
    
    Вона побудовавана на основі потоку. Потік це логічний інтерфейс який пов’язаний з фізичнним файлом. Він пов’зяує те що ви хочете надрукувати із місцем куди ви хочете його надрукувати. Є потоки введення і виведення.
    
    Характеристики:
    
    - це послідовний логічний інтерфейс, який пов’язаний з фізичним файлом
    - зв’язвується з файлом при виконанні операції відкриття файлу, а від’єднується від нього за допомогою операції закриття
    - буває текстовий і двійковий
    
    Потік має бути пов’язаним з місцем де зберігаються дані
    
    # Ієрархія класів потоковго введення виведення
    
    Потік це структура яка описана класом ios або iostream, він спирається на клас streambuf = буферний клас, він же <iostream> коли ми робимо include, працює з командами на низкьому рівні; там є команди машиного коду які відповідають за роботу з потоками, також є dependancy у вигляді filebuf <fstream> і strstreambuf <strstream>, це окремі класи які працюють і виконують всі команди для файлової системи. При програмуванні ми не користуємось цими класами безпосередньо. Тому шо існують нормальні класи, такі як ios і надбудови над ним. ios це базовий клас для роботи із потоками. На його основі побудовано клас istream - для введення і ostream - для виведення даних із потоку. Для дій над обома потоками є клас iostream, він є похідним від ostream, istream, які своєю чергою побудовані на ios. Ці класи є базою, ґрунтом, основою, а на основі них є класи для роботи з файлами і рядками. Нижче навів цю ієрархію. Зазвичай ми працюємо саме з методами класів для введеня/виведення в консоль. Всі об’єкти ці працюють з буфером якимось, і для роботи з ним передбачені оці класи справа. Кожен з класів взаємодіє з буферними класами. 
    
    Перед тим як відправити дані якісь у консоль, ми записуємо дані у буфер, а він вже передає дані у консоль. 
    
    # Клас **ios**
    
    Базовий клас на який спираються всі інші
    
    Його основні задачі
    
    - робота з форматуванням
    - обробка помилок, їх врахування, фіксація і відображення
    - режим роботи з файлами
    
    Клас містить
    
    - прапорці стану потоку
    - режими відкриття файлових потоків
    - константи для позначення бази, відносно якої відбувається переміщення в межах потоку
    - прапорці форматування
    - функції перевірки стану потоку
    
    Вбудовані потоки:
    
    - cin - введення в буфер
    - cout - виведення
    - cerr -
    - clog
    
    ---
    
    Лаба, захищає Саня Мандик, слухаю. Там ще артем тарасов буде захищати. Треш коротше. Я свою четверту зробив, але трохи не зрозумів з цими маніпуляторами галімими.
    
    ## Картки
    
    Що таке fstream в C++ ::
    fstream - це клас у C++, який використовується для виконання потокових операцій вводу-виводу над файлами.
    
    Яка різниця між ifstream та ofstream в C++? ::
    ifstream використовується для читання даних з файлів, в той час як ofstream використовується для запису даних у файли.
    
    Який синтаксис відкриття файлу з допомогою fstream в C++? ::
    
    ```
    fstream myFile("ім'я_файлу.txt", ios::in); // для читання файлу
    fstream myFile("filename.txt", ios::out); // для запису у файл
    
    ```
    
    Що таке функція fail() в C++ ::
    Функція fail() є функцією-членом класу iostream. Вона повертає true, коли або досягнуто EOF, або виникла помилка при читанні або записі в потік.
    
    Які існують режими відкриття файлу з допомогою fstream в C++? ::
    Режимами відкриття файлів з допомогою fstream є ios:in, який використовується для читання вхідних даних з файлу,
    ios:out, який використовується для запису виводу у файл, ios:app, який використовується для додавання до файлу, ios:binary, який використовується для бінарних файлів, та ios:ate, який використовується для встановлення позиції файлового вказівника в кінці файлу.
    
    Що таке метод get() в C++? ::
    Метод get() є методом-членом класу istream в C++. Він зчитує і повертає наступний символ з потоку вводу.
    
    Що таке метод put() в C++? ::
    Метод put() є методом-членом класу ostream у мові C++. Він записує символ у потік виводу.
    
    Як закрити файл у мові C++? ::
    Для закриття файлу в C++ використовується метод fstream.close().
    
    Що таке бінарний файл у C++? ::
    Бінарний файл у C++ - це тип файлу, який зберігає дані у нетекстовому форматі. Він містить послідовність байтів, де кожен байт представляє символ або значення даних, і файл можна читати або записувати за допомогою операцій з бінарними файлами.
    
    Що таке cerr в C++? ::
    cerr - це стандартний потік виводу, який записує повідомлення про помилки на консоль або інший пристрій виводу.
    
    Як прочитати дані з файлу в C++? ::
    Ви можете використовувати об'єкт ifstream для відкриття файлу і читання даних з нього за допомогою оператора вилучення (>>).
    
    Як записати дані у файл в C++? ::
    Ви можете використовувати об'єкт ofstream, щоб відкрити файл і записати в нього дані з допомогою оператора вставки (<<).
    
    Яка відмінність між бінарним та текстовим режимами відкриття файлу в C++? ::
    У двійковому режимі файл відкривається як послідовність необроблених байт, які можуть представляти будь-які дані, в той час як у текстовому режимі файл відкривається з дотриманням певних правил форматування (наприклад, символів нового рядка на різних системах).
    
    Для чого використовується прапорець ios:ate ::
    Прапорець ios:ate використовується при відкритті файлу для позиціонування вказівника читання/запису у кінець файлу, що дозволяє додавати дані до існуючого файлу.
    
    Які маніпулятори потоку найчастіше використовуються у C++? ::
    До найпоширеніших маніпуляторів потоку належать setw(), setprecision(), left, right, boolalpha та scientific.
    
    Що робить setw() у C++? ::
    setw() встановлює ширину поля, в якому виводиться результат. Наприклад, setw(5) зробить так, щоб виведення займало 5 пробілів, навіть якщо фактичне значення буде меншим.
    
    Що робить setprecision() у C++? ::
    setprecision() встановлює кількість знаків після коми, що виводяться при виведенні чисел з плаваючою комою. Наприклад, setprecision(2) виведе число з 2 десятковими знаками.
    
    Що робить boolalpha у C++? ::
    boolalpha - це маніпулятор, який перетворює вивід булевих значень на true або false (замість 0 або 1).
    
    Що робить scientific у C++? ::
    scientific - це маніпулятор, який виводить значення з плаваючою комою з використанням наукової нотації (наприклад, 3.14e+02 замість 314.0).
    
    Що робить left у C++? ::
    left - це маніпулятор, який встановлює виведення з вирівнюванням по лівому краю (замість вирівнювання по правому краю за замовчуванням).
    
    Які оператори потоків існують в мові C++? ::
    У мові C++ операції з потоками виконуються з допомогою операторів вставки (<<) та вилучення (>>). Оператор вставки використовується для запису даних у потік виводу, а оператор вилучення використовується для читання даних з потоку вводу.
    
    Для чого в C++ використовуються маніпулятори :: Маніпулятори використовуються для керування форматуванням виводу у C++.
    
    Які є стандартні потоки вводу/виводу в C++ :: Стандартними потоками вводу/виводу у C++ є потік вводу (stdin), потік виводу (stdout) та потік помилок (stderr).
    
- 🫀 Review
    
    Добре, послухав лаби, поставив питання наступні
    
    Є в мене в завданні insetup і outsetup - це маніпулятори форматування типів istream i ostream відповідно. Їх треба прописати, сам список маніпуляторів задається довільним чином, тобто шо хочемо те й пишемо. Вказуємо їх при написанні самих функцій. А використовуємо вже, відповідно, при консольному введені / виведенні і файловому введені / виведені також.
    



---

links: [[112f Об'єкто орієнтоване програмування]]

