Тема: Оформлення списку літератури латиницею (Гарвардський стандарт)

## Завдання 2

Укласти по одному прикладу оформлення посилань латиницею (вказувати варіант за ДСТУ 8302:2015 та відповідник латиницею) на наступні типи джерел:

- книга / монографія - один автор
- книга / монографія - два-три автори
- книга / монографія - чотири або більше авторів
- книга без автора
- розділ книги
- дисертація
- автореферат
- матеріали конференції
- електронна книга
- стаття в друкованому журналі
- стаття в електронному журналі
- стаття з DOI - Digital Object Identifier
- матеріали з інтернету
- частина веб-сайтів
- законодавчий / нормативний документ
- стандарт

Переважно наводити приклади документів, тематика яких відповідає спеціальності туризм.

Завдання виконувати в електронному вигляді. Формат А4.

### Рішення

#### Книга / монографія - один автор

- **ДСТУ 8302:2015**: Котлер Ф. Основи маркетингу / Ф. Котлер. – 5-е вид. – К. : Вільямс, 2006. – 944 с.
- **Гарвардський стандарт**: Kotler, P., 2006. Marketing management. 5th ed. Kyiv: Williams.

#### Книга / монографія - два-три автори

- **ДСТУ 8302:2015**: Бойко В. В. Туризм: теорія і практика / В. В. Бойко, О. В. Корольова, О. В. Марченко. – К. : Знання, 2010. – 495 с.
- **Гарвардський стандарт**: Boyko, V.V., Korolova, O.V. and Marchenko, O.V., 2010. Tourism: theory and practice. Kyiv: Znannya.

#### Книга / монографія - чотири або більше авторів

- **ДСТУ 8302:2015**: Світовий туризм: тенденції та перспективи / І. В. Лапін, В. В. Лапін, О. В. Лапіна [та ін.]. – К. : Центр учбової літератури, 2012. – 368 с.
- **Гарвардський стандарт**: Lapin, I.V., Lapin, V.V., Lapina, O.V. et al., 2012. World tourism: trends and perspectives. Kyiv: Center of Educational Literature.

#### Книга без автора

- **ДСТУ 8302:2015**: Українська мова: словник-довідник / за ред. В. Т. Бусела. – К. : Перун, 2005. – 944 с.
- **Гарвардський стандарт**: Ukrainian language: dictionary-reference book, 2005. Edited by V.T. Busel. Kyiv: Perun.

#### Розділ книги

- **ДСТУ 8302:2015**: Шевченко О. В. Сучасні технології управління туристичними підприємствами / О. В. Шевченко // Туризм: теорія і практика / за ред. В. В. Бойка. – К. : Знання, 2010. – С. 287–302.
- **Гарвардський стандарт**: Shevchenko, O.V., 2010. Modern technologies of management of tourist enterprises. In: V.V. Boyko, ed. 2010. Tourism: theory and practice. Kyiv: Znannya. pp. 287-302.

#### Дисертація

- **ДСТУ 8302:2015**: Литвиненко Л. І. Розвиток туристичної інфраструктури в Україні : дис. … канд. екон. наук : 08.00.04 / Л. І. Литвиненко. – К., 2008. – 214 с.
- **Гарвардський стандарт**: Lytvynenko, L.I., 2008. Development of tourist infrastructure in Ukraine. PhD thesis. Kyiv.

#### Автореферат

- **ДСТУ 8302:2015**: Ковальчук І. В. Формування конкурентоспроможності туристичних підприємств : автореф. дис. … канд. екон. наук : 08.00.04 / І. В. Ковальчук. – К., 2010. – 20 с.
- **Гарвардський стандарт**: Kovalchuk, I.V., 2010. Formation of competitiveness of tourist enterprises. PhD abstract. Kyiv.

#### Матеріали конференції

- **ДСТУ 8302:2015**: Степаненко О. В. Особливості розвитку туризму в умовах глобалізації / О. В. Степаненко // Актуальні проблеми туризму : матеріали Всеукр. наук.-практ. конф., 15–16 жовт. 2010 р. / за ред. В. В. Бойка. – К. : Знання, 2010. – С. 45–48.
- **Гарвардський стандарт**: Stepanenko, O.V., 2010. Features of tourism development in the conditions of globalization. In: V.V. Boyko, ed. 2010. Actual problems of tourism: materials of the All-Ukrainian scientific-practical conference, 15-16 October 2010. Kyiv: Znannya. pp. 45-48.

#### Електронна книга

- **ДСТУ 8302:2015**: Горпинченко І. І. Економіка туризму : навч. посіб. / І. І. Горпинченко. – 2-е вид., перероб. і доповн. – К. : Центр учбової літератури, 2009. – 368 с. – Режим доступу : http://pidruchniki.com/14960714/turizm/ekonomika_turizmu.
- **Гарвардський стандарт**: Horpinchenko, I.I., 2009. Economics of tourism: textbook. 2nd ed. Kyiv: Center of Educational Literature. Available at: http://pidruchniki.com/14960714/turizm/ekonomika_turizmu [Accessed 27 November 2023].

#### Стаття в друкованому журналі

- **ДСТУ 8302:2015**: Левченко Н. В. Маркетингові комунікації в туризмі / Н. В. Левченко // Економіка та держава. – 2010. – № 4. – С. 64–66.
- **Гарвардський стандарт**: Levchenko, N.V., 2010. Marketing communications in tourism. Economy and state, (4), pp. 64-66.

#### Стаття в електронному журналі

- **ДСТУ 8302:2015**: Кравченко С. А. Стратегічне управління туристичними ресурсами регіону / С. А. Кравченко // Економічний вісник НТУУ «КПІ». – 2010. – № 7. – С. 122–127. – Режим доступу : http://ev.fmm.kpi.ua/article/view/24962.
- **Гарвардський стандарт**: Kravchenko, S.A., 2010. Strategic management of tourist resources of the region. Economic Bulletin of NTUU “KPI”, (7), pp. 122-127. Available at: http://ev.fmm.kpi.ua/article/view/24962 [Accessed 27 November 2023].

#### Стаття з DOI - Digital Object Identifier

- **ДСТУ 8302:2015**: Білецька О. В. Соціально-економічні аспекти розвитку туризму в Україні / О. В. Білецька // Економіка і регіон. – 2011. – № 4. – С. 5–10. – DOI: 10.5281/zenodo.1490623.
- **Гарвардський стандарт**: Biletska, O.V., 2011. Socio-economic aspects of tourism development in Ukraine. Economy and region, (4), pp. 5-10. doi: 10.5281/zenodo.1490623.

#### Матеріали з інтернету

- **ДСТУ 8302:2015**: Кузнецова О. І. Стратегічні напрями розвитку туризму в Україні / О. І. Кузнецова // Науковий вісник Херсонського державного університету. Серія «Економічні науки». – 2014. – № 11. – С. 3–6. – Режим доступу : http://www.ej.kherson.ua/journal/economic_11/1.pdf.
- **Гарвардський стандарт**: Kuznetsova, O.I., 2014. Strategic directions of tourism development in Ukraine. Scientific Bulletin of Kherson State University. Series “Economic Sciences”, (11), pp. 3-6. Available at: http://www.ej.kherson.ua/journal/economic_11/1.pdf [Accessed 27 November 2023].

#### Частина веб-сайтів

- **ДСТУ 8302:2015**: Всесвітня організація туризму. Статистика [Електронний ресурс] // Всесвітня організація туризму : [веб-сайт]. – Електрон. дані. – Режим доступу : http://www.unwto.org/statistics/index.htm.
- **Гарвардський стандарт**: World Tourism Organization, 2023. Statistics [online]. Available at: http://www.unwto.org/statistics/index.htm [Accessed 27 November 2023].

#### Законодавчий / нормативний документ

- **ДСТУ 8302:2015**: Про туризм : Закон України від 15 вересня 1995 р. № 324/95-ВР // Відомості Верховної Ради України. – 1995. – № 37. – Ст. 265.
- **Гарвардський стандарт**: On tourism: Law of Ukraine of September 15, 1995 No. 324/95-VR, 1995. Bulletin of the Verkhovna Rada of Ukraine, (37), p. 265.

#### Стандарт

- **ДСТУ 8302:2015**: ДСТУ ISO 9001:2015. Системи управління якістю. Вимоги (ISO 9001:2015, IDT). – К. : Мінекономрозвитку України, 2015. – 28 с.
- **Гарвардський стандарт**: DSTU ISO 9001:2015. Quality management systems. Requirements (ISO 9001:2015, IDT), 2015. Kyiv: Ministry of Economic Development and Trade of Ukraine.
