
### April 3, 2023

# Практика

- mov можна використовувати і змінні, і регістри і навіть константи.
- Якими даними може маніпулювати команда mov? :: Змінні, регістри і константи
- В якому напрямку копіюються дані через mov? :: Ліворуч
- Що таке регістрова адресація через mov? :: Це коли ми маніпулюємо лише регістрами. Приклад: mov ax,bx
- Що таке безпосередня адресація через mov? :: Це коли ми у регістр копіюємо константу. Приклад: mov ax,5
- Що таке пряма адресація через mov? :: Це коли ми беремо значення з регістру зі зміщенням або вказуємо змінну. Приклад: mov ax,es:0008. Або mov ax,es:var.
- Що таке відносна адресація через mov? :: Приклад: mov,ax[bx]… bx=0008
- Що таке зсув за базою через mov? :: Це коли ми маніпулюємо даними через BP або Base Pointer. Приклад: mov ax,[bp+2]
- Що таке відносна адресація з масштабуванням через mov? :: Це зміщення з відносним коефіцієнтом. Приклад: mov ax,[si*2]+4
- Що таке адресація за базою з індексацією через mov? :: Це маніпулювання через індекс. Приклад: mov ax,[bx+si+2]; mov ax,[bx][si+2]
- Як використовувати операцію MOV? :: mov ax, сегментнийРегістр:[регістр1 + регістр2 * масшатбнийКоефіцієнт + зміщення]. Сегменти можуть бути CS, DS, ES, SS; Перший регістр може бути: AX, BX, CX, DX, BP, SP, SI, DI; Другий регістр може бути: AX, BX, CX, DX, BP, SI, DI; А масштаб може бути: 1, 2, 4, 8
- Що таке команда XCHG? :: Це команда обміну
- Що може приймати команда XCHG? :: Можна обмінювати регістри, змінні
- Що за команда PUSH? :: Це закидаємо якесь значення у стек
- Що таке стек? :: Довга кишеня, в яку ми шось кладемо, потім ще щось зверху, і щоб дістати нижнє треба дістати все до останнього. Порядок: перший зайшов останній вийшов, або останній зайшов перший вийшов
- Що за команда IN? :: Можемо зчитувати байти через порт у заданий регістр
- Що за команди AND, OR, XOR, NOT? :: За допомогою них ми змінюємо якісь біти
- Що таке CWD? :: Converting Word to Double. Це конвертування ворду у дабл, розширення. DX=00:AX=0F
- Що таке CBW? :: Converting Byte to Word. AH=00:AL=0F
- Що таке LEA? :: Let Effective Address. Дуже цікава команда. Бере аргумент справа і перетворює адресу на нього і поміщує його у лівий операнд. LEA DX,es:var1. У DX буде перший байт адреси змінної var1. Також можна швидко помножити на п’ять через BX=EBX*5
- Що таке ADD? :: Adding. Арифметична команда, додає значення. Може приймати змінні, регістри, але не змінна,змінна. Лише регістр,регістр, змінна,регістр, регістр,змінна і так далі. ADD AX,BX == AX=AX+BX
- Які є регістри загального призначення? :: AX, BX, CX, DX
- Що таке ADC? :: Adding with Carry Flag. Складання з переносом. Зазвичай для складання регістрових пар. Тобто, переповнення, якщо є, переходить у сусідній регістр
- Які є регістрові пари? :: DX:AX, BX:CX
- Що таке SUB? :: Substraction. SUB AX,BX. Віднімаємо від AX BX і результат у AX. Також можна регістри, змінні, константи, але не змінна,змінна
- Що таке SBB? :: Substraction with Borrow.
- Що таке MUL? :: Multiplication. Це в нас множення. Приймає перший аргумент: число, змінна, регістр. MUL BL == AX=AL*BL. MUL BX == DX:AX=AX*BX
- Веб інтерфейс для внутрішньої бази
- Що таке IMUL? ::
- Що таке DIV? :: Dividing. Це ділення
- Що таке INC? :: Increment. Це інкремент, збільшення на одиницю. Майже будь які регістри можна використовувати
- Що таке DEC? :: Decrement. Це декремент, зменшення на одиницю
- Що таке NEG? :: Negative. Це змінення знаку значення
- 



---

links: [[112a ASM Низькорівневе Програмування]]

