
### March 6, 2023

- 👀 Preview
- 🧠 View
    
    Практика з Низькорівневого ЩІІІІЩ
    
    Шо я можу сказати, не дуже я excited до цієї пари, але подивимось шо будуть розказувати, сподіваюсь шось корисне і файне і допоможуть нам зробити лабу, бо я нічого там не розумію абсолютно.
    
    ## Початок
    
    ### i8080
    
    Коротенкь повторимо. Восьмирозрядний процесор - структура процесор, пам’ять. Тоді вирішили, що 64 кілобайти нам буде достатньо. Він працює з даними 8 розрядів. Шина, що передає сигнали між процесором і пам’ятю, має 8 біт. Комбінація поєднань == 2**8 == 256u байтів. Для того щоб зчитати або записати є шина керування. Пам’ять це набір байтів або комірок розміром з байт і ми вказуємо відповідно адресу. На початку шину адреси зробити 16 розрядів, тобто можна адресувати будь яку з комірок пам’яті 2**16 ступені, тобто 64 кілобайти. Пам’ять RAM == Random Access Memory, пам’ять з довільним доступом. Будемо використовувати HEX систему. Процесор 8 розрядний мав регістри загального призначення, прапорці, арифметико-логічний пристрій. Регістри
    
    - A - акумулятор
    - F - flag, прапорець
    - B - base, база, початок масиву
    - C - counter, цикли
    - D - date
    - E - extended
    - H L - high, low, для непрямої адресації до пам’яті
    - SP - stack pointer - покажчик початку стека
    - IP - instruction pointer - адреса у пам’яті де в нас знаходиться код наступної виконуваної програми
    
    Регістрові пари:
    
    - B : C
    - D : E
    
    Пам’ять Вон Неймана, в одній фізичній пам’яті є і дані і код програми. Є ще Гарвардська, вона для мікроконтролерів, кожна пам’ять окремо.
    
    ### i8086
    
    Прогрес йшов далі і вирішили що пам’яті не вистачає. Зробили 2 байтовий процесор. Найпершим був i8086, i80286 був досить непоганим, найпопулярнішим був i80386 коштував $4000.
    
    ### i80286
    
    Пам’ять стала 20 розрядів, тобто можна було адресувати 1024 кілобайти або 1 мегабайт прямоадресуємого простору. Шина даних 16 розрядів. За одну команду можна було перекидувати одне слово або 2 байти. Для сумісності компанія Intel обрала не відшкодування грошей за створення програми, а зробила сумісність, саме в цьому аспекті було запропоновано пам’ять розділити на логічні елементи - сегменти. Мали розмір від 0к до 64к. Адреса була до : початок сегменту, приймала від 0000h до FFFFh, а друга приймала зміщення, мала назву Offset. Таким чином задавалась адреса даних.
    
    Ніхуя не розумію
    
    # До середи розібратися з файловим менеджером FAR, побамбурити там якісь папки, ще якісь директорії. Знати весь цей FAR, шоб можна було створювати у текстовому редакторі
    
- 🫀 Review



---

links: [[112a ASM Низькорівневе Програмування]]

