
### March 29, 2023

# Лекція

- Минулого разу вивчали типи архітектур комп’ютерів
- Всі зовніші пристрої під’єднуються до `шин` нашого комп’ютера через `порти`
- Всі взаємодії між комп’ютером та пристроями відбуваються через `шину`
- Адаптер :: набір електроних ланцюгів, за допомогою яких під’єднуються пристрої
- Конртолер :: пристрій, що керує з’єднанням, форматами даних тощо
- Порт :: пристрої стандартного інтерфейсу, електронні схеми, що містять регістри вводу / виводу і дозволяють під’єднувати зовнішні пристрої бувають таких типів: послідовний, паралельний, ігровий
- Які бувають типи портів :: Послідовний, паралельний, ігровий
- Послідовний порт :: Зазвичай під’єднувались миші. Інформація передається один за одним, послідовно. Обмінюється даними з процесором,
- Паралельний порт :: Зазвичай принтер. Одночасно всі значення за один момент часу передаються
- Ігровий порт :: Джойстик
- З чим послідовний порт обмінюється даними :: З процесором та зовнішніми пристроями побітово
- Паралельний порт отримує та надсилає дані `побайтно` (пропускна здатність)
- Які пристрої під’єднуються до послідовного порту - Пристрої повільної дії типу миші, модема
- Які пристрої під’єднуютьяс до паралельного порту - Швидші об’єкти, які потребують більш швидкого обміну інформацією. Наприклад: принтер, сканер
- Які пристрої під’єднуютьяс до ігрового порту - Джойстики ігрові
- Клавіатура і монітор під’єднуються до своїх портів
- Основні електронні компоненти, мінімально необхідні та визначають архітектуру процесора, розміщуються на `основній` або `системній` платі (`материнська` плата)
- Контролери та адаптери для під’єднання інших перехідних пристроїв під’єднуються за допомогою `роз’ємів розширення`, що також називаються `слотами`
- Синонім до слова слот :: Роз’єм розширення

### Історичні аспекти розвитку ЕОМ. Покоління ЕОМ

- Нульове покоління ЕОМ
    - Нульове покоління ЕОМ :: Спеціалізоване обладнання, механічного типу, там були шарніри, колесики тощо. Був такий пристрій як арифмометр, не потребував під’єднання до електромережі, робив арифметичні операції
    - З `нульового` покоління почався розвиток ЕОМ
    - Які операції дозволяло робити нульове покоління ЕОМ? :: Дуже прості, арифметичні
- Перше покоління, ЕОМ з електронними лампами
    - Перший комп’ютер був розроблений `Британськими` вченими, мав назву `Colossus`, `1943` рік, та `Американський` комп’ютер `ENIAC (Electronic Numeric Integrator, Analyzer and Computer)` (абревіатура, 5 літер), `1945` рік
    - `Colossus` був розроблений для розкодування Німецьких військових шифрів з машини Enigma
    - Colossus складався з `1800` електронних ламп і це був перший `програмований` пристрій, інформація вводилась за допомогою `перфокарт`.
    - ENIAC представляв собою електронний пристрій з програмами, що зберігались в пам’яті на `магнітній стрічці`.
    - Магнітні стрічки збільшили `швидкість` запису, читання інформації та забезпечувала кращу `швидкодію` системи
    - Магнітні стрічки могли зберігати як `дані`, так і `програми`.
    - Що таке перфокарти :: Перфокарти - це тип носія інформації, який використовувався в ранніх комп'ютерах. Вони були виготовлені з паперу або картону і містили отвори, які представляли дані. Картки вставлялися в комп'ютер, який зчитував отвори і обробляв дані. Перфокарти широко використовувалися в середині 20-го століття, але з часом застаріли з розвитком комп'ютерних технологій.
- Друге покоління, ЕОМ на транзисторах
    - Транзистори з’явились на зміну `електронних ламп` на початку `1960х` років.
    - Що таке транзистор? :: Транзистор - це напівпровідниковий пристрій, який може підсилювати або перемикати електронні сигнали. Він складається з трьох шарів напівпровідникового матеріалу, який можна використовувати для різних функцій, включаючи посилення сигналів, вмикання та вимикання електронних сигналів і регулювання напруги.
    - Переваги транзисторів ::
        - набагато менше споживали електроенергії,
        - виділяли менше тепла,
        - мали менший розмір
    - Якщо об’єднати декілька транзисторних схем на одній платі, то ми отримаємо інтегральну схему або чіп
    - Перший комп’ютер на транзисторах мав назву `Atlas Guidance Computer`, `1957` рік
    - `Atlas Guidance Computer` використовувався для запуску ракети `Atlas`
    - Вітчизняні комп’ютери характеризувались зовсім різними типами `архітектур`, `схемами` та `функціональними рішеннями`. Тобто, не було загального підходу як робити, кожен робив своє по своєму
    - Найбільш популярними комп’ютерами в срср були `БЕСМ`, `урал-2`, `урал-3`, `мінськ-1`. Сімейство малих електронних машин. Всі були збудовані в `1959` році.
    - У 1960х років вийшли М-20 і урал-4.
    - М-20 - `4,500` транзисторів, `35,000` напівпровідникових діодів та воно мало ОЗП на `4096` комірок або `4` кілобайт. Виконувало до `20,000` операцій на секунду.
- Третє покоління, малогабаритні ЕОМ на інтегральних схемах
    - Серійно випускати комп’ютери ще було неможливо за різними причинамим? :: Так
    - CD-1604 `Control Data Corporation` - містив близько `100,000` діодів та `25,000` транзисторів.
    - В 1965 році Американець з `Texas Instruments` і робот з `Noise Fairchild Semiconductor` винайшли першу інтегральну схему
    - Інтегральна схема це :: сукупність тисяч транзисторів на мікросхемі
    - Інтегральну схему почали називати `мікросхемою`.
    - Виробництво таких електронних ЕОМ на базі `мікросхем` було набагато дешевше ніж на `транзисторах`. Це зацікавило різні організації щодо придбання таких ЕОМ. З цього етапу почалося масове виробництво ЕОМ `промислових` розмірів
    - В третьому поколінні, коли виникли мікросхеми, з’явилася `напівпровідникова пам’ять`. До цього вона не використовувалась в комп’ютерах
- Четверте покоління, покоління ПК та мікропроцесорів
    - Народження ПК пов’язують з появою процесорів компанії `Intel`.
    - Що таке ПК :: ПК - це персональний комп'ютер, тобто комп'ютер, призначений для індивідуального використання. Він включає в себе мікропроцесор, пам'ять і пристрої введення/виведення. ПК використовуються для широкого спектру завдань, таких як обробка текстів, робота в Інтернеті, ігри тощо.
    - Intel була заснована в `червні 1968 року` і стала найбільшою в світі фірмою виробником `мікропроцесорів`. Кількість співробітників була понад `64,000`. Це були вчені, науковці, технологи.
    - Що таке мікропроцесор? :: Мікропроцесор - це центральний процесор (ЦП), який міститься на одному кристалі інтегральної схеми. Він здатний обробляти дані та виконувати інструкції, що зберігаються в його пам'яті. Мікропроцесори широко використовуються в комп'ютерах, смартфонах та інших електронних пристроях для виконання різних завдань.
    - Метою Intel було створення `напівпровідникової` пам’яті і для того щоб вижити вона почала брати замовлення на розробку `напівпровідникових пристроїв` або `напівпровідників`. тобто не тільки пам’яті
    - В `1971` році Intel отримала замовлення набору з 12 мікросхем для `програмованих мікрокалькуляторів`. Intel вирішили розмістити всі ці пристрої на одній платі, це був прорив
    - В `1971` році був розроблений перший 4-розрядний процесор або ЦП - `i4004`. Він почав називатись `мікропроцесором`.
    - i4004 представляв собою набір з 4 чипів, `внутрішня пам’ять` `керування командами` `введення` `вивід`. мав 2,300 транзисторів, тактова частота 60KHz.
    - Мікросхема або мікрокомп’ютер з’явився `11 листопада 1971` року і це був `i4004`.
    - i4004 вартував $`200`.
    - В 1972 Intel випустила 8-бітний мікропроцесора - `i8008`.
    - В 1974 році Intel вдосконалила модель і випустила `i8080`.
    - `i8080` став стандартом для всієї мікропроцесорної індустрії.
    - В 1973 році в Франції з’явився перший комп’ютер на базі процесора i8008.
    - срср як завжди скопіювали цей процесор
    - `Z80` мав ті самі команди, що і i8080, живлення було `5` вольт, і на його базі був зібраний комп `ZX-Spectrum`.
    - `Z80` став першим домашнім ПК в середині 1980х років.
    - В 1981 році був випущений 16-розрядний процесора - `i8086` і його аналог `i8088`.
    - `i8088` був аналогом i8086, але мав зовнішню `8`-бітну шину даних.
- П’яте покоління, 1985>
    - Що характеризує 5 покоління ЕОМ :: Нові технології виробництво, відмова від традиційних мов програмування Portran i Cobol, почався перехід на мови програмування Prolog, Gist, Basic.
    - У 5 поколінні змінились підходи до архітектури, з’явились нові способи вводу/виводу інформації, наприклад: розпізнавання мови, образів, синтез мови.
    - У 5 поколінні ЕОМ виник Штучний Інтелект.
    - Штучний Інтелект це :: автоматизація процесів, вирішення завдань, отримання висновків, маніпулювання знаннями. Штучний інтелект (ШІ) - це здатність машин виконувати завдання, які зазвичай вимагають людського інтелекту, такі як візуальне сприйняття, розпізнавання мови, прийняття рішень і мовний переклад. ШІ можна розділити на три типи: вузький або слабкий ШІ, загальний або сильний ШІ та штучний суперінтелект.
    - На рубежі 1980х-1990х років сформувався ал’янс `Windows-Intel`.
    - Windows була одна з перших ОС.
    - На початку `1989` року `Intel` випустила мікропроцесор `i486`. Інші виробники також підключились, але не стали брати приклад з компанії `Intel`.
    - `IBM` або `Compac` почали виробляти свої види мікропроцесорів.
    - Всі нові комп’юетри були сумісні з системою Windows та використовувалися процесори саме компанії Intel.
    - i486 - мав вбудований `математичний співпроцесор` (до цього він був окремо розпаяний на материнській платі), було освоєно `конвеєр` та вбудовано `кеш` першого рівня.
- Типи нових напрямків розвитку комп’ютерів
    - Нейрокомп’ютери :: Тип ПК, що складаються з безлічі паралельно працюючих простих обчислювальних елементів (нейронів). Нейрони створюють нейромережі, швидкодія таких комп’ютерів базується на величезній кількості нейронів. Побудовані вони за біологічним принципом нервової системи людини.
        - Час працювання нейрона - `3` мілісекунди.
    - Оптоелектронні або оптичні комп’ютери :: Носієм інформації є світло, електричні сигнали перетворюються в оптичні і навпаки. Оптичні комп'ютери - це комп'ютери, які використовують фотони замість електронів для обробки та передачі даних
    - Біологічні комп’ютери :: Звичайні ПК, засновані на ДНК обчисленнях. Дуже неросповсюджений тип, мало робіт в цій темі
    - Молекулярні комп’ютери :: ПК, засновані на використанні зміни властивостей молекули в процесі фотосинтезу. В процесі фотосинтезу молекула може приймати різні стани, яким можна присвоїти значення або 0, або 1. Ці стани можна перемикати кислотно-лужним середовищем.
        - Що таке фотосинтез? :: Фотосинтез - це процес, за допомогою якого зелені рослини та деякі інші організми використовують сонячне світло для синтезу їжі за допомогою хлорофілу.
    - Квантові комп’ютери :: Обчислювальні пристрої, що працюють на основі квантової механіки. Поки що гіпотетичний пристрій, пов’язаний з розвитком квантової теорії в області багатьох частинок. Обмежені квантові комп’ютери вже існують, вони допомагають підвищити ефективність вже існуючих обчислювальних пристроїв.



---

links: [[112a ASM Низькорівневе Програмування]]

