Оскільки фундамент будь-якої релігії закладений у нашому ставленні до Бога як до нашого Творця, цілком природно, що книга божественних об'явлень, яка мала стати дороговказом, підтримкою і правилом для релігії у світі, мала б починатися, як вона і починається, з простої і повної розповіді про створення світу - у відповідь на перше запитання доброго сумління: "Де Бог, мій Творець?" - Йова 35:10. У цьому питанні язичницькі філософи жалюгідно помилялися і марнославствували у своїй уяві: одні стверджували вічність і самодостатність світу, інші приписували його випадковому з'єднанню атомів: таким чином, "світ мудрістю не пізнав Бога", але дуже болісно втратив його. Тому Святе Письмо, прагнучи об'явленою релігією підтримати і вдосконалити природну релігію, виправити її занепад і заповнити її недоліки, починаючи з гріхопадіння, для відродження приписів закону природи, викладає спочатку цей принцип незатьмареного світла природи, що цей світ на початку часів був створений Сутністю безмежної мудрості і сили, Яка була Сама Собою перед усіма часами і всіма світами. Вхід у Боже Слово дає це світло, Псалом 119:130... Перший вірш Біблії дає нам більш достовірне і краще, більш задовільне і корисне знання про походження Всесвіту, ніж усі томи філософів. Жива віра смиренних християн розуміє це питання краще, ніж піднесена фантазія найбільших мудреців, Євреїв 11:3.

У цьому розділі ми маємо три моменти:

- I. Загальне уявлення про роботу творіння, дане нам у віршах 1, 2. 
- II. Конкретна розповідь про кілька днів роботи, записана, як у журналі, чітко і впорядковано. Створення світла першого дня, вірші 3-5; небесної тверді другого дня, вірші 6-8; моря, землі та її плодів третього дня, вірші 9-13; небесних світил четвертого дня, вірші 14-19; риб і птахів п'ятого дня, вірші 20-23; звірів, вірші 24, 25; людини, вірші 26-28; і їжі для них обох шостого дня, вірші 29, 30. 
- III. Огляд і схвалення всієї роботи, вірш 31.

Створення світу (4004 р. до Р.Х.)

1 На початку створив Бог небо та землю. 2 Земля ж була порожньою і безжиттєвою; безодню вкривала темрява, а Дух Божий ширяв над поверхнею води. 3 І сказав Бог: Нехай буде світло! І постало світло.

