1 На початку Бог створив небо та землю. 2 А земля була безформна та пуста, і темрява панувала над поверхнею безодні, і Дух Божий ширяв над поверхнею вод. 3 І сказав Бог: "Нехай буде світло!" І стало світло. 4 І побачив Бог, що світло добре, і відділив Бог світло від темряви. 5 І назвав Бог світло: "День", а темряву назвав: "Ніч". І був вечір, і був ранок, день перший.

6 І сказав Бог: "Нехай буде простір посеред води, і нехай він відділить воду від води". 7 І зробив Бог простір, і відділив води, що під простором, від вод, що над простором, і стало так. 8 І назвав Бог той простір: "Небо". І був вечір, і був ранок, день другий.

9 І сказав Бог: "Нехай води, що під небом, зберуться в одне місце, і нехай з'явиться суша!" І сталося так. 10 І назвав Бог сушу "землею", а зібрані води назвав "морями", і побачив Бог, що це добре. 11 І сказав Бог: "Нехай земля проросте травою, рослинами, що дають насіння, і плодовитими деревами на ній, що приносять плід за родом своїм, і з насінням у них", - і сталося так. 12 І вродила земля зелень, рослини, що дають насіння за родом своїм, і дерева, що приносять плід з насінням у них, за родом своїм; і побачив Бог, що це добре. 13 І був вечір, і був ранок, день третій.

14 І сказав Бог: "Нехай будуть світила на поверхні неба, щоб відділяти день від ночі, і будуть вони знаменнями для пір року, і для днів та років, 15 і будуть вони світлом на поверхні неба, щоб світити на землі", - і сталося так. 16 І вчинив Бог два великі світила: велике світило, що вдень панує, а мале світило, що вночі панує; і створив Він також зорі. 17 І розмістив їх Бог на просторі неба, щоб світили на землі, 18 щоб керували днем і ніччю, і щоб відокремлювали світло від темряви; і побачив Бог, що це добре. 19 І був вечір, і був ранок, день четвертий.

20 І сказав Бог: "Нехай води кишать роями живих створінь, а птаство нехай літає над землею у вишині небесній". 21 І створив Бог морських звірів великих, і все живе, що рухається, яким кишіла вода, за родом їхнім, і кожне крилате птаство за родом його; і побачив Бог, що воно добре. 22 І поблагословив їх Бог, кажучи: "Плодіться й розмножуйтеся, і наповнюйте води в морях, і нехай птаство розмножується на землі." 23 І був вечір, і був ранок, день п'ятий.

24 І сказав Бог: "Нехай земля родить живих створінь за родом їхнім: худобу, і плазунів, і звірів земних за родом їхнім", - і сталося так. 25 І створив Бог земну звірину за родом її, і худобу за родом її, і все, що плазує по землі, за родом його; і побачив Бог, що воно добре.

26 І сказав Бог: "Створімо людину на Наш образ, на Нашу подобу, і нехай панують вони над морською рибою, і над птаством небесним, і над худобою, і над усією землею, і над кожним плазуючим, що повзає по землі." 27 І створив Бог людину на Свій образ, на Божий образ її створив, чоловіком і жінкою створив їх. 28 І поблагословив їх Бог, і промовив до них Бог: "Будьте плідні й розмножуйтеся, і наповнюйте землю, і володійте нею, і пануйте над рибами морськими, і над птаством небесним, і над усім живим, що рухається по землі." 29 І промовив Бог: "Ось Я дав вам усяку рослину, що дає насіння, яка на поверхні всієї землі, і всяке дерево, що має плід, що дає насіння; нехай буде воно вам на поживу; 30 і всякій земній тварині, і всякому птаству небесному, і всьому, що рухається на землі, що має життя, Я дав усяку зелену рослину на поживу"; і так воно й було. 31 І побачив Бог усе, що Він створив, і було воно дуже добре. І був вечір, і був ранок, день шостий.
