1 І звершилось небо й земля, і всі їхні небесні світила. 2 А сьомого дня закінчив Бог Своє діло, що Він учинив, і спочив сьомого дня від усього Свого діла, що Він учинив. 3 І поблагословив Бог сьомий день та й освятив його, бо в ньому спочив Він від усього Свого діла, що створив і вчинив Бог.

4 Це історія неба та землі, як вони були створені, того дня, коли Господь Бог учинив землю та небо. 5 Тоді ще не було на землі жодного кущика польового, і жодна рослина польова не проростала, бо Господь Бог не посилав дощу на землю, і не було людини, яка б обробляла ту землю. 6 А здіймався з землі туман, і зрошував усю поверхню землі. 7 І створив Господь Бог людину з пороху земного, і вдихнув у ніздрі її дихання життя, і стала людина живою. 8 І насадив Господь Бог сад на сході, в Едемі, і поселив там людину, яку Він створив. 9 І з землі Господь Бог уродив усяке дерево, що радує око і добре для поживи; дерево життя також було посеред саду, і дерево пізнання добра і зла.

10 І витікала річка з Едему, щоб напувати сад, а звідти вона розділилася і стала чотирма річками. 11 Ім'я першої з них Пішон, вона обтікає всю землю Гавілу, де є золото. 12 Золото тієї землі добре, і камінь бделій та онікс там також є. 13 Ім'я другої річки Гіхон, вона обтікає весь Кушський край. 14 Третя річка називається Тигр, вона тече на схід від Ассирії. А четверта річка - Євфрат.

15 Тоді взяв Господь Бог людину, і посадив її в Едемському саду, щоб вона його обробляла та доглядала. 16 І наказав Господь Бог чоловікові, кажучи: "З усякого дерева в саду ти можеш їсти вільно, 17 але з дерева пізнання добра і зла не їж, бо того дня, коли ти з'їси від нього, ти неодмінно помреш".

18 І промовив Господь Бог: "Не добре чоловікові бути самотнім; Я зроблю йому помічницю, придатну для нього." 19 І вчинив Господь Бог із землі всяку польову звірину та всяке птаство небесне, і привів їх до чоловіка, щоб побачити, як він назве їх; і як чоловік назве живу істоту, те й було їй ім'я. 20 І дав чоловік імена всій худобі, і птаству небесному, і всякій польовій тварині, але для Адама не знайшлося слушної помічниці. 21 І вчинив Господь Бог глибокий сон на чоловіка, і він заснув; тоді взяв одне ребро його, і замкнув плоть на тому місці. 22 І зробив Господь Бог жінку з того ребра, що взяв у чоловіка, і привів її до чоловіка. 23 А чоловік сказав,

"Нарешті це кістка від кісток моїх,
і плоть від плоті моєї;
Вона називатиметься "жінка".
бо з чоловіка вийшла."

24 Тому покине чоловік батька свого та матір свою, і пристане до жінки своєї, і будуть вони одним тілом. 25 І нагі були чоловік і жінка його, та не соромилися вони.
