## Тест - 31.05.2023 22:51

[Посилання](https://moodle.zp.edu.ua/mod/quiz/view.php?id=67815)

80/100

1. 0
2. 
3. 2
4. 4
5. 3
6. 962
7. 2
8. 1
9. ?
10. 999

1. Let z(x,y)=e^(x^2-y^2) and φ(x,y)=∂z/∂x-∂z/∂y. Find the value of the function φ(x,y) at the point M0(1;-1). Original task: if that helps: Нехай z(x,y)=e^(x^2−y^2) і φ(x,y)=∂z/∂x−∂z/∂y. Обчислити значення функції φ(x,y) в точці M0(1;−1) == 0
2. Construct the equation of the normal line ℓ to the surface z=xe^(y-x) at the point M0(1;1) . In your answer, give the ordinate of the point where the line ℓ intersects the plane Oxy. Original task: if that helps: Побудувати рівняння нормальної прямої ℓ до поверхні z=xe^(y−x) в точці M0(1;1). У відповіді надати ординату точки, в якій пряма ℓ перетинає площину Oxy. == 2
3. Find the derivative of the function z(x,y)=5ln(x^2-y) at the point M0(1;0) along the direction of the vector ℓ →{3;4}. Original task, if that helps: Знайти похідну функції z(x,y)=5ln(x^2−y) в точці M0(1;0) вздовж напрямку вектора ℓ →{3;4}. == 2
4. Given a complex function of one variable z(x)=sin(y/(x^2+1)), where y(x)=(x^2+2)sin(2x). Calculate the value of the function φ(x)=dz/dx-∂z/∂x at the point x0=0. Original task, if that helps: Задано складну функцію однієї змінної z(x)=sin(y/(x^2+1)), де y(x)=(x^2+2)sin(2x). Обчислити значення функції φ(x)=dz/dx−∂z/∂x в точці x0=0. == 4
5. The function z=f(x,y) is given implicitly by the equation: x^2cos(y)-z-sin(z)-9=0. Find the partial derivative ∂z/∂x at the point N0(3;0;0). Original task, if that helps: Функцію z=f(x,y) задано неявно рівнянням: x^2cos(y)−z−sin(z)−9=0. Знайти частинну похідну ∂z/∂x в точці N0(3;0;0). == 3
6. The graph of the original F(x)=∫6(cos(x)+1)(sin(x)+x)^5dx passes through the point M(π;π^6+2). Calculate F(x) at the point x0=0. Original task, if that helps: Графік первісної F(x)=∫6(cos(x)+1)(sin(x)+x)^5dx проходить через точку M(π;π^6+2). Обчислити F(x) в точці x0=0. == ?
7. The graph of the original F(x)=∫xe^xdx passes through the point M(1;3) . Calculate F(x) at the point x0=0. Original task, if that helps: Графік первісної F(x)=∫xe^xdx проходить через точку M(1;3). Обчислити F(x) в точці x0=0. == 2
8. Calculate the integral from sqrt(2) to sqrt(7) ∫(xdx)/(sqrt(x^2+2)). Original task, if that helps: Обчислити інтеграл від sqrt(2) до sqrt(7) ∫(xdx)/(sqrt(x^2+2)). == 1
9. Calculate the area of the figure bounded by the lines y=6x+6, y=12sqrt(x), x=4. Original task, if that helps: Обчислити площу фігури, обмеженої лініями y=6x+6, y=12sqrt(x), x=4. == 54
10. Calculate the non-proprietary integral from e to +∞ ∫(dx)/(xln(x)) . If you think it is diverging, enter the number 999. Original task, if that helps: Обчисліть невласний інтеграл від e до +∞ ∫(dx)/(xln(x)). Якщо ви вважаєте, що він розбігається, введіть число 999. == 999

Recheck:

1. 0 +
2. 1 -
3. 6 -
4. 0 -
5. 3 +
6. 961,39
7. 2 +
8. sqrt(18)/18 -
9. 36 -
10. 999 +

Recheck 2:

2. no - -
3. 2 + -
4. 4 + -
6. 962
8. 1 + -
9. -5/2 - -

Recheck 3:

2. 0 - - - 
9. 8 - - -



---

links: [[112d Вища математика та Математичний аналіз]]

