# 15 Квітня 2023

## Лекція 2

- нас цікавить витягання вимог, шоб зрозуміти шо від нас хочуть
- для цього в нас є методи витягання знань для різних ситуацій з різною специфікою
- всі ці методи можна розділити на комунікативні та текстологічні
- комунікативні можна розділити на пасивні та активні
- пасивні це коли ми просто спостерігаємо, а активні це коли ми саме комунікуємо
- у пасивних методах провідна роль належить експерту
- експерт досі взаємодіє, але його роль не настільки визначна
- один з методів це спостереження. Ми спостерігаємо за роботою нашого експерта. Це певна професійна діяльність. Експерт виконує свою роботу і демонструє нам. Для цього ми і прийшли на цю фірму шоб подивитись ці процеси
- по суті ми приходимо і дивимось як експерт якусь діяльність виконує
- це або професійна діяльність або імітація діяльності
  - імітації в сенсі не намагання нас надурити, а симулювати і показати як це робиться. Певне моделювання робочого процесу
- важливою умовою реалізації цього методу є невтручання нашого інженера у роботу експерта
- проблема цієї взаємодії полягає в тому, шо люди, коли за ними спостерігають, поводять себе не так, як завжди
- коли ми розробляємо свою програму, нам треба дивитись як інженер це робить і як це можна імплементувати до нас
- ці сеанси спостережень також мають певні вимоги шоб якось записати дії експерта
- тобто не просто ввімкнути камеру і записувати, бо то змінить поведінку експерта ще більше
- щоб ефективно витягнути знання з такого методу нам треба розуміти саму предметну область, тобто шось кумекати там треба, ну
- також існують лекції, що є настарішим методом. Лектором в нас виступає експерт, а слухачем - наш інженер
- для того щоб розуміти предметну область можна застосувати цей метод лекцій
- також є аналіз думок вголос. Експерта просять пояснити як рішення було знайдено і прийнято. Якшо це використано вдало, то це є один з найбільш ефективних методів витягання вимог
- завдяки ньому ми можемо зрозуміти певний ланцюг думок нашого експерта
- експерту іноді складно зрозуміти і пояснити як саме виникло це рішення. Експерт сприймає це трохи боковим зором. Тобто інформацію отримують, але осягнути те що це крок у прийнятті рішень це вже складніше
- якшо якусь механічну дію візьмемо, яка доведена в нас до автоматизму, скажімо зав'язування шнурків, то розписати все покроково тут вже приколдес
- люди швидше як виключення, радше ніж правило, пояснити що вони думають
- переходимо до активних методів
- анкетування
- інтерв'ю
- вільний діалог
- ігри з експертом
- анкетування і інтерв'ю дуже схожі
- анкетування передбачає формулювання певного набору запитань, певного опитувальнику
- будь які питання пов'язані з нашою областю
- дані методи використовуються коли наш інженер вже оволодів певними знаннями
- це може бути у різних виглядах - паперовому чи десь на сайті тощо
- така форма може допомогти надати доступ до цього опитування для декількох експертів
- це індивідуальний метод через те шо він не передбачає ніякої взаємодії
- коли формулюємо набір питань, то треба передбачити і ситуації коли експерт не дуже розуміється
- в анкеті не може бути упереджених запитань, які наводять на якусь певну відповідь
- різні формулювання питань це норм, так ми засвідчуємось шо експерт шось шарить
- якшо використовуємо якісь нудні питання, експерту може стати нудно
- питання які ми внесли в анкету впливає на те яку інформацію ми отримаємо
- рекомендації для створення анкет
- анкета не повинна бути монотонною або одноманітною
- анкета має бути пристосована до мови експертів, тобто щоб говорити однією мовою з експертом, шоб не використовувати різні терміни. Якшо ми ставимо питання не розуміючись самим це може погано сприяти результатам
- послідовність має бути чітко продумана
- надмірність має бути оптимальною
- мова анкети має бути зрозумілою та ввічливою
- це все було про базові принципи формування анкети
- створюючи анкету ми маємо передбачити декілька відповідей
- використовуються або багатоальтернативні запитання - вибрати один з або декілька; або рейтингові - тобто впорядкувати шось, шо експерт вважає важливішим умовно; запитання з ранжуванням - з одним і тим рангом буде визначено декілька відповідей, ранги можуть бути різними, умовно важливий і неважливий
- маємо певні мітки. другий і третій варіант дуже схожі
- багато спільного є в інтерв'ю з анкетуванням
- в інтерв'ю ми спілкуємось з експертом і ставимо йому певну кількість питань
- ставимо все одно заздалегідь поставлені питання, тобто до інтерв'ю все одно треба готуватись
- інтерв'ю це також підготовлені запитання, але тут експерт може реагувати, тобто пропустити певні питання чи додати якісь питання. Тобто є певна гнучкість, якої нема в анкетуванні
- є наступні характеристики запитань в інтерв'ю
- стиль запитань - запитання мають бути зрозумілими і лаконічними. Інженер зі знань також не має перетягувати ковдру на себе. Тремінологія також має бути однаковою і зрозумілою
- порядок запитань - це динамічність запитань, тобто ми можемо змінювати порядок, прибирати якісь питання тощо. Це впливає на те наскільки експерт для нас розкривається
- доречність запитань - сюди належить етика, ввічливість тай таке. Відповідно до того як ми ставимось до іншої сторони, залежить наш успіх. Будь яка взаємодія це як і плюс через саме спілкування, так і мінус того шо через вплив цей сторони можуть закриватись
- потрібно уникати небезсторонніх запиатнь - де ми займаємо якусь позицію. Також упереджених і навідних запитань. Будь які варіанти де ми намагаємось вплинути на відповідь
- ще один комунікативний метод це метод вільного діалогу
- це метод, який відбувається у формі бесіди, коли ми маємо діалог між експертом і інженером



---

links: [[112c Soft Skills Групова динаміка та комунікації]]

