
### March 16, 2023 11:54 AM

- 👀 Preview
    
    Блін, сиджу на парі ДСНС, а зара ще має бути лекція СС, зайду з телефона, буду слухати і записувати тут
    
- 🧠 View
    
    На минулій лекції розібрали методи витягання знань та вимог. Сьогодні такі знання розглянемо більш детально. Шось лекції і лаби зовсім не пов’язані я бачу. Тим не менш, починаємо з цієї теми і згадуємо шо то таке.
    
    # Методи витягання знань та вимог
    
    Минулого разу сказали шо всі ці методи можна розділити на комунікативні та текстологічні. Комунікативні також діляться на пасивні та активні. Активні можна поділити на групові та індивідуальні
    
    ## Пасивні комунікативні методи
    
    Все одно відбувається певна комунікація, але провідна роль в цьому процесі належить експерту. Цей експерт знання і опрацьовує
    
    Провідна роль - експерт
    
    Спостереження - у процесі спостереження інженер зі знань перебуває безпосередньо поруч з експертом під час його професійної діяльності або імітації цієї діяльності
    
    Аналіз протоколів “думок уголос”: експерта просять ще й пояснити як рішення було ним знайдено
    
    Лекції
    
    ### Тобто, методи пасивної комунікації:
    
    - спостереження
    - думки уголос
    - лекції
    
    ## Активні комунікативні методи
    
    Існує декілька методів активних комунікацій
    
    ### Ці методи:
    
    - анкетування
    - інтерв’ю
    - вільний діалог
    - ігри з експертом
    
    Анкетування та інтерв’ю дуже схожі. Анкетування передбачає що ми можемо взаємодіяти з експертом сформувавши опитувальник, тобто певний набір запитань. Опитувальник може бути будь якої форми: роздрукований фізично, опитування на сайті десь тощо. Така форма може дозволити дати доступ до анкети декільком експертам. Також варто зазначити, що все це індивідуальні методи.
    
    Важливі моменти
    
    - анкета не повинна бути монотонною і одноманітною
    - анкета повинна бути пристосована до мови експертів
    - послідовність запитань повинна бути чітко продумана
    - бажано прагнути до оптимальної надмірності
    - мова анкети повинна бути ясною, зрозумілою, гранично ввічливою
    
    Форми запитань в анкеті
    
    - багатоальтернативні запитання
    - рейтингові запитання
    - запитання з ранжуванням
    
- 🫀 Review



---

links: [[112c Soft Skills Групова динаміка та комунікації]]

