
### March 2, 2023

- 👀 Preview
- 🧠 View
    
    Викладача - **Льовкін Валерій Миколайовч**
    
    ### Організаційні питання
    
    Перша лекція з нової дисципліни Soft Skills Групова динаміка та комунікації
    
    Зараз розкажуть організаційні моменти, кількість робіт, шо треба знати, вміти, шоб закрити предмет
    
    Тут в нас лекції раз на два тижні, всього сім занять розглядаємо різні питання
    
    СС == Soft Skills
    
    Вивчаємо все, пов’язане з м’якими навичками. Питання представлення своїх знань, вмінь, презентація результатів, взаємодія в колективі. Частина предмету на пряму співставляється з цими питаннями. Є моменти з використанням певних інтсрументів, про це пізніше. Є питання з формальними моментами, пов’язані з оформленням, тощо. В принципі, розглядаємо різні потрібні навички, які потрібні будь якій сучасній людині, навички для IT фахівців, в тому числі спеціалізовані для цієї роботи. Закінчимо принципами роботи в команді під час розробки. Певну підготовчу роботу будемо виконувати і проєкт в кінці буде вишенькою на торті, він буде пов’язаний з роботою в команді
    
    За дисципліною передбачено залік, треба здати 4 лаби і 2 ргз. Скорочення неабияке, базовий блок складається з оцих робіт. Форма взаємодії буде дуже схожа з ОП, але менша кількість робіт лаб і РГЗ. Вони, звичайно інші, по суті, тому менша їх кількість. Потрібно спочатку виконати 2 лаби, є доступ до 1 РГЗ, потім ще 2 лаби і друге РГЗ. Перший модуль - 7 тижнів, наступні 7 тижнів - другий модуль. Потрібно всі ці роботи виконати, здати, захистити. Прохідний бал як завжди 60 балів, але мені треба, очевидно 100 і автомат. 
    
    По класруму, та сама логіка як і за попередньою дисципліною. Класрума всього два - перший для лаб, другий від Льовкіна з матеріалами тай таке. 
    
    ### Знайомство, перша тема
    
    Трохи про дисципліну. Мають нас трохи налаштувати. Методичка складає певне хибне враження. Ми тут не вивчаємо Word. Дисципліна направлена на певний набір навичок, до яких стосується Word, робота з веб браузерами тощо, але вона не направлення на навчання користування ними. Тут історія про отримання навичок вирішення певних проблем. Одним з таких питань є оформлення робіт, звітів, пояснювальних записок для курсової роботи. 
    
    В першій роботі в кінці виписані вимоги ДСТУ, які стосуються оформлення заголовків, абзаців, табличок, переліків, малюнків тощо. Це те, як ми її оформлюємо, потім оформлюємо другу роботу, потім пояснювальні записки, а потім і оформлення документації для себе в подальшому. 
    
    Перша робота не про Word, а про його правильне використання і оформлення. Друга робота з системами контроля версій. Системи контроля версій вирішують проблему групової роботи. 
    
    Перше РГЗ буде пов’язано з презентаціями
    
    Вступ завершили, ура, кабздєц
    
    ### №1. Групова динаміка
    
    Питання пов’язані з групою, груповою динамікою. Тре вести конспект, я це роблю, файно
    
    Група - це кілька осіб, які взаємодіють між собою таким чином, що кожна особа впливає на інших і одночасно перебуває під впливом інших. Якшо особи просто взаємодіють, але не впливають, то це не група. Якщо є якийсь вплив, то це вже група.
    
    Що таке група? :: Група це кілька осіб, які взаємодіють між собою таким чином, що кожна особа впливає на інших і одночасно перебуває під впливом інших
    
    Які бувають типи груп? :: Формальні і неформальні
    
    Групи бувають
    
    - формальні
    - неформальні
    
    Основна їх відмінність - формальна група створюється під певним керівництвом, свідомо, а неформальна група або неформальна організація виникає в результаті певної взаємодії. Приклад: в нас є академічні групи - КНТ-122, КНТ-132, є різні групи, але вони створені формально деканатом для певного розподілу студентів. Вони створені формально, а не виходячи з формальних інтересів. Неформальні групи є вписаними в формальні групи. 
    
    Процеси групової динаміки
    
    - керівництво. Типи лідерства - демократичне і авторитарне. Також може бути короткочасним чи довготривалим
    - лідерство
    - формування групової динаміки
    - згуртованість групи та внутрішні конфлікти
    - груповий тиск
    
    Комунікаційні процеси в організації
    
    - комунікація між організацією та її середовищем
    - комунікація між рівнями управління та підрозділами (міжрівнева) - вериткальна та горизонтальна
    - неформальна комунікація
    
    ### №2. Методи витягання вимог та ведення переговорів
    
    Це є перший етап розробки ПЗ. Для розробки потрібно добре розуміти шо від нас вимагають. Розробка продукта це зазвичай певне замовлення і є інша сторона - замовник, у якого є свої інтереси. Цей продукт замовник буде використовувати не як просто програму, а для досягнення своїх робочих результатів. Приклад: стандартний варіант - інтернет магазин, зацікавленість - продаж товарів, тому треба розуміти як і для чого саме цей замовник буде ПЗ використовувати.
    
    Ми маємо розробити продукт ідеальний не для нас, а для замовника. Нам чітко потрібно визначити що він хоче. 
    
- 🫀 Review



---

links: [[112c Soft Skills Групова динаміка та комунікації]]

