## Лаба 4 - 21.05.2023 11:05

seesmwork+ss-lab4-bot3@gmail.com

1. Інсталювати додаток Slack на свій комп’ютер та створити
   команду з 4 одногрупників і/або друзів.
2. Налаштувати інтеграцію з декількома сервісами та надати
   доступ до декількох файлів.
3. Виконати спілкування в публічному і приватному чатах та
   дослідити їх можливості, звернутися до учасників за ім’ям. Надіслати
   в публічному чаті повідомлення всім учасникам одразу.
4. Встановити Skype на свій комп’ютер та зареєструватися як
   новий користувач, заповнити особисті дані, додати декількох друзів
   до контакт-листа.
5. Створити груповий чат з трьох учасників, в якому
   провести обговорення обраної проблеми з програмних засобів,
   управляючи ним за допомогою команд на основі виконання наступних
   вимог:

   – задати тему;

   – розподілити ролі між учасниками;

   – визначити повідомлення при появі деякого тексту в чаті, після
   чого вилучити учасника, в повідомленні якого даний текст з’явився, з
   чату;

   – виконати груповий дзвінок.

6. Активувати сервіс Google Hangouts.
7. Створити груповий чат та організувати нотатки, в яких
   спільно визначити план деякої події.
8. Надати доступ одному з користувачів до Вашого
   робочого столу на короткий період часу для створення порожнього
   текстового файлу на робочому столі (засобами Google Chrome або Hangouts).
9. Створити відеомовлення, запланувавши подію, в процесі
   трансляції з’єднатися з одним з користувачів.
10. Додати декілька сайтів до «Менеджеру сайтів» Download
    Master.
11. Встановивши максимальну швидкість завантаження,
    завантажити за допомогою FTP Explorer Download Master деякі файли
    з одного з FTP-серверів.
12. Передати файл зі свого комп’ютера на інший за
    допомогою одного з клієнтів протоколу BitTorrent без використання
    трекера.
13. Завантажити декілька файлів на одне з хмарних сховищ
    даних, вибравши приватний режим доступу.
14. Створити в хмарному сховищі текстовий файл та надати
    доступ лише декільком іншим визначеним користувачам до нього,
    дозволивши їм редагування.
15. Відредагувати створений текстовий файл спільно,
    додавши в нього знайдену інформацію за протоколами TCP/IP, FTP,
    SMTP, IMAP, POP3.

---

### Основні завдання

#### Slack

- [x] створити команду з 4 людей, або ботів :)
  - WeasleyWeb
  - LunaScript
  - HagridTech

https://join.slack.com/t/newworkspace-jid9641/shared_invite/zt-1vrflsfvn-I2_DPlJ0HA6rWwhAHW~AgQ

- [x] інтеграція з парою сервісів
- [x] надання доступу до пари файлів
- [x] в публічному чаті тегнути чувака, надіслати повідомлення всім

---

Завдання полягає у встановленні програми Slack на комп'ютер та створенні команди з 4 однокласників та/або друзів. Потім потрібно налаштувати інтеграцію з кількома сервісами та надати доступ до кількох файлів. Після цього слід поспілкуватися в публічному та приватному чатах і вивчити їхні можливості, звертаючись до учасників на ім'я. Нарешті, ви маєте надіслати повідомлення в публічному чаті всім учасникам одночасно.

Ось кроки для виконання завдання:

1. Встановіть додаток Slack на свій комп'ютер, відвідавши [веб-сайт Slack](https://slack.com/) і завантаживши відповідну версію для вашої операційної системи.

2. Створіть команду з 4 однокласників та/або друзів, дотримуючись інструкцій, наданих Slack. Ви можете запросити людей приєднатися до вашої команди, надіславши їм посилання-запрошення.

3. Налаштуйте інтеграцію з кількома сервісами, переглянувши [Каталог інтеграцій Slack](https://slack.com/integrations) і вибравши сервіси, які ви хочете використовувати. Ви можете інтегруватися з такими інструментами, як Google Drive, Trello та GitHub, щоб полегшити обмін файлами та співпрацю з вашою командою.

4. Надайте доступ до кількох файлів, завантаживши їх у Slack або зробивши посилання на них із зовнішніх сервісів. Ви можете ділитися файлами в публічних або приватних каналах або надсилати їх безпосередньо членам команди за допомогою прямих повідомлень.

5. Спілкуйтеся в публічних і приватних чатах, вибравши відповідний канал або людину на бічній панелі і набравши своє повідомлення. Ви можете звертатися до учасників по імені, використовуючи функцію @mention.

6. Вивчіть можливості публічних і приватних чатів, спробувавши різні функції, такі як реакції, потоки та емодзі. Ви також можете використовувати функцію пошуку Slack, щоб знайти потрібні вам повідомлення або файли.

7. Надішліть повідомлення в публічному чаті всім учасникам одночасно, набравши своє повідомлення у відповідному каналі та вибравши опцію сповістити всіх. Це надішле сповіщення всім членам команди і гарантує, що вони побачать ваше повідомлення.

---

#### Skype

https://web.skype.com/

- WeasleyWeb - oleg20162099@gmail.com
- LunaScript - seesvalorant@gmail.com

- [x] створити груповий чат 3 учасника
- [x] в чаті виконати
  - [x] задати тему
  - [x] розподілити ролі між учасниками
  - [x] визначити повідомлення при появі деякого тексту в чаті, після чого вилучити учасника, в повідомленні якого даний текст з’явився, з чату
    - [x] виконати пошук за ключовим словом "bye"
    - [x] коли повідомлення знайдено - клікнути на людину і натиснути "Remove person from this group"
  - [x] виконати груповий дзвінок

---

Для виконання завдання необхідно виконати наступні кроки:

1. Встановіть Skype на комп'ютер та зареєструйтесь як новий користувач, заповніть особисту інформацію та додайте кількох друзів до списку контактів.

   - Щоб встановити Skype, перейдіть на офіційний сайт Skype.
   - Заповніть необхідну особисту інформацію, щоб зареєструватися як новий користувач.
   - Щоб додати друзів, натисніть на рядок пошуку в додатку Skype і введіть ім'я людини, яку ви хочете додати. Після того, як з'явиться його профіль, натисніть на кнопку "Додати в контакти".

2. Створіть груповий чат з трьох учасників, в якому обговоріть обрану проблему з програмного забезпечення, керуючи ним за допомогою команд, виходячи з наступних вимог:
   - Щоб створити груповий чат, натисніть на іконку "Новий чат" в додатку Skype і виберіть "Новий груповий чат".
   - Виберіть трьох учасників, яких ви хочете додати до групового чату.
   - Щоб задати тему, натисніть на іконку олівця поруч з назвою групи і введіть потрібну тему.
   - Щоб розподілити ролі між учасниками, скористайтеся командою "/setrole ім'я користувача Admin" у полі повідомлення, замінивши "ім'я користувача" на ім'я нового адміністратора.
   - Щоб визначити повідомлення, коли в чаті з'являється певний текст, а потім видалити з чату учасника, в повідомленні якого цей текст з'явився, скористайтеся командою "/setrole username User".
   - Щоб здійснити груповий дзвінок, натисніть на іконку "Дзвінок" в груповому чаті і виберіть "Почати груповий дзвінок".

Примітка: Деякі з наведених команд можуть відрізнятися залежно від версії Skype, яку ви використовуєте. Будь ласка, зверніться до відповідних джерел для отримання інструкцій для конкретної версії.

---

#### Hangouts

- [x] Активувати сервіс Google Hangouts.
- [x] Створити груповий чат та організувати нотатки, в яких спільно визначити план деякої події.
- [x] Надати доступ одному з користувачів до Вашого робочого столу на короткий період часу для створення порожнього текстового файлу на робочому столі (засобами Google Chrome або Hangouts).
- [x] Створити відеомовлення, запланувавши подію, в процесі трансляції з’єднатися з одним з користувачів.

---

Щоб активувати сервіс Google Hangouts, виконайте такі дії:

1. Увійдіть до свого облікового запису Google і перейдіть за посиланням https://hangouts.google.com/.
2. Якщо з'явиться відповідний запит, дозвольте Google використовувати вашу камеру та мікрофон.
3. Натисніть кнопку "Відеодзвінок", щоб почати новий відеодзвінок, або кнопку "Нова розмова", щоб почати текстовий чат.
4. Додайте користувачів, з якими ви хочете спілкуватися в чаті, ввівши їхні адреси електронної пошти або імена.
5. Після того, як всі користувачі приєдналися, ви можете розпочати чат або відеодзвінки.

Щоб створити груповий чат і впорядкувати нотатки, виконайте такі дії:

1. Почніть нову розмову в Google Hangouts.
2. Додайте користувачів, з якими ви хочете спілкуватися в чаті, ввівши їхні адреси електронної пошти або імена.
3. Коли всі користувачі приєднаються, натисніть кнопку "Додаткові параметри" (три вертикальні крапки) у верхньому правому куті вікна чату.
4. Натисніть "Додати людей", щоб запросити інших користувачів до чату.
5. Використовуйте вікно чату для обговорення і впорядкування нотаток до події.

Щоб надати одному з користувачів доступ до вашого робочого столу, виконайте такі дії:

1. Почніть відеодзвінок у Google Hangouts.
2. Натисніть кнопку "Додаткові параметри" (три вертикальні крапки) у верхньому правому куті вікна виклику.
3. Натисніть "Поділитися екраном", щоб показати свій робочий стіл іншому користувачеві.
4. Тепер інший користувач може отримати доступ до вашого робочого столу і створити порожній текстовий файл на робочому столі за допомогою Google Chrome або Hangouts.

Щоб створити відеотрансляцію, запланувавши подію, і з'єднатися з одним із користувачів під час трансляції, виконайте такі дії:

1. Перейдіть на сторінку https://hangouts.google.com/.
2. Натисніть кнопку "Відеодзвінок" і виберіть "Запланувати дзвінок" у випадаючому меню.
3. Введіть деталі події, включаючи дату і час, а також користувачів, яких ви хочете запросити.
4. Натисніть "Зберегти", щоб запланувати подію.
5. Під час події натисніть кнопку "Додаткові параметри" (три вертикальні крапки) у верхньому правому куті вікна виклику.
6. Натисніть "Додати людей", щоб запросити більше користувачів на дзвінок.
7. Використовуйте вікно виклику для трансляції події та з'єднання із запрошеними користувачами.

---

#### Download Master

- [x] Додати декілька сайтів до «Менеджеру сайтів» Download Master.
- [x] Встановивши максимальну швидкість завантаження, завантажити за допомогою FTP Explorer Download Master деякі файли з одного з FTP-серверів.
- [x] Передати файл зі свого комп’ютера на інший за допомогою одного з клієнтів протоколу BitTorrent без використання трекера.
- [x] Завантажити декілька файлів на одне з хмарних сховищ даних, вибравши приватний режим доступу.
- [x] Створити в хмарному сховищі текстовий файл та надати доступ лише декільком іншим визначеним користувачам до нього, дозволивши їм редагування.
- [x] Відредагувати створений текстовий файл спільно, додавши в нього знайдену інформацію за протоколами TCP/IP, FTP, SMTP, IMAP, POP3.

---

Sure! Here's a breakdown of the tasks and how to complete each step:

1. Add several sites to the Download Master Site Manager.
    - Open Download Master.
    - Click on the "Site Manager" button.
    - Click on the "Add" button.
    - Enter the site's name and [[URL]].
    - Click on the "OK" button.

2. After setting the maximum download speed, download some files from one of the FTP servers using Download Master's FTP Explorer.
    - Open Download Master.
    - Click on the "FTP Explorer" button.
    - Enter the FTP server's address, username and password.
    - Navigate to the folder containing the files you want to download.
    - Select the files you want to download.
    - Click on the "Download" button.

3. Transfer a file from one computer to another using one of the BitTorrent clients without using a tracker.
    - Open your BitTorrent client.
    - Create a new torrent file by selecting the file you want to transfer and adding it to your client.
    - Disable the tracker option in your client settings.
    - Save your torrent file and share it with the other computer.

4. Upload several files to one of the cloud storage services by selecting a private access mode.
    - Open your cloud storage service's website or app.
    - Navigate to the folder where you want to upload your files.
    - Click on the "Upload" button.
    - Select the files you want to upload.
    - Choose "Private" as your access mode.

5. Create a text file in the cloud storage and grant access to it to only a few other specified users, allowing them to edit it.
    - Open your cloud storage service's website or app.
    - Navigate to the folder where you want to create your text file.
    - Click on the "New" button and select "Text Document".
    - Name your text document and click on "Create".
    - Right-click on your text document and select "Share".
    - Enter the email addresses of those you want to share with and select their permission level.

6. Edit the created text file together by adding found information using TCP/IP, FTP, SMTP, IMAP, POP3 protocols
   * TCP/IP protocol is used for communication between computers over networks. It is used for sending data over networks such as LANs and WANs. 
   * FTP protocol is used for transferring files between computers over networks. It is used for uploading and downloading files from servers over networks such as LANs and WANs. 
   * SMTP protocol is used for sending email messages between computers over networks. It is used for sending email messages from email clients such as Microsoft Outlook or Gmail. 
   * IMAP protocol is used for accessing email messages stored on servers over networks. It is used for accessing email messages from email clients such as Microsoft Outlook or Gmail. 
   * POP3 protocol is used for retrieving email messages from servers over networks. It is used for retrieving email messages from email clients such as Microsoft Outlook or Gmail.

I hope this helps! Let me know if you have any questions or if there's anything else I can help with!

---

Here are the steps on how to add several sites to the Download Master Site Manager, download some files from one of the FTP servers using Download Master's FTP Explorer, transfer a file from one computer to another using one of the BitTorrent clients without using a tracker, upload several files to one of the cloud storage services by selecting a private access mode, create a text file in the cloud storage and grant access to it to only a few other specified users, allowing them to edit it, and edit the created text file together by adding the found information to it using the TCP/IP, FTP, SMTP, IMAP, POP3 protocols:

1. **Add several sites to the Download Master Site Manager.**

    1. Open Download Master.
    2. Click on the **Site Manager** tab.
    3. Click on the **Add Site** button.
    4. Enter the [[URL]] of the site you want to add.
    5. Click on the **Add** button.

2. **After setting the maximum download speed, download some files from one of the FTP servers using Download Master's FTP Explorer.**

    1. In Download Master, click on the **FTP Explorer** tab.
    2. Enter the hostname or IP address of the FTP server.
    3. Enter the username and password for the FTP server.
    4. Click on the **Connect** button.
    5. In the **File List** window, select the files you want to download.
    6. Click on the **Download** button.
    7. In the **Download Settings** window, set the maximum download speed.
    8. Click on the **Start** button.

3. **Transfer a file from one computer to another using one of the BitTorrent clients without using a tracker.**

    1. Install a BitTorrent client on both computers.
    2. On the computer with the file you want to transfer, open the BitTorrent client and create a new torrent file.
    3. In the torrent file, enter the file you want to transfer.
    4. Click on the **Create** button.
    5. On the computer you want to receive the file, open the BitTorrent client and add the torrent file you created in the previous step.
    6. Click on the **Start** button.

4. **Upload several files to one of the cloud storage services by selecting a private access mode.**

    1. Sign up for a cloud storage service.
    2. Install the cloud storage client on your computer.
    3. Open the cloud storage client.
    4. Select the files you want to upload.
    5. Click on the **Upload** button.
    6. In the **Upload Settings** window, select the **Private** access mode.
    7. Click on the **Upload** button.

5. **Create a text file in the cloud storage and grant access to it to only a few other specified users, allowing them to edit it.**

    1. In the cloud storage client, create a new text file.
    2. Enter the text you want to add to the file.
    3. Click on the **Save** button.
    4. In the **Share** window, enter the email addresses of the users you want to share the file with.
    5. Select the **Can edit** permission.
    6. Click on the **Share** button.

6. **Edit the created text file together by adding the found information to it using the TCP/IP, FTP, SMTP, IMAP, POP3 protocols.**

    1. Open the text file in a text editor.
    2. Add the found information to the file.
    3. Save the file.
    4. Use the TCP/IP, FTP, SMTP, IMAP, POP3 protocols to send the file to the other users.

I hope this helps! Let me know if you have any other questions.

---

### Контрольні питання

#### 4.5.1 Що таке засоби масової комунікації?

Засоби масової комунікації - це спеціальні програмні засоби, які дозволяють передавати інформацію групі людей одночасно. До таких засобів належать системи миттєвого обміну повідомленнями, додатки VoIP (voice over IP, технологія передачі медіа-даних в реальному часі за допомогою сімейства протоколів TCP/IP) та інші програмні засоби. Вони є ефективним інструментарієм передачі необхідної інформації клієнтам, колегам та друзям.

#### 4.5.2 Назвіть найпоширеніші на даний момент програми масової комунікації

Найбільш популярними з розповсюджених на даний момент програмних засобів масової комунікації є Hangouts, Viber, Skype, WhatsApp, ICQ, QIP, Miranda тощо.

#### 4.5.3 Опишіть функціональні можливості Slack та Skype

Slack - це програма масової комунікації, яка надає можливості для командної роботи. Вона має інтеграцію з іншими сервісами, такими як Google Drive, Dropbox, Trello та іншими. Користувач може працювати в декількох командах одночасно та використовувати різноманітні сценарії застосування для командної роботи.

Skype це безкоштовна програма масової комунікації, яка використовує хмарну систему для голосового та відеозв'язку між користувачами через Інтернет. Skype доступний на комп'ютерах, мобільних телефонах, планшетах тощо. Крім голосового та відеозв'язку, Skype надає можливостей обмеженого обміну повідомленнями та передачею файлів. Також у Skype є можливость змінювати пароль та e-mail, додавати абонентів до контактного листа та відправляти повідомлення людині зі статусом «Офлайн».

#### 4.5.4 Чим відрізняється Slack від інших програм масової комунікації?

Slack відрізняється від інших програм масової комунікації тим, що він інтегрує в свої канали повідомлення з інших додатків для спілкування та роботи (наприклад, Drobpox, Google Docs, GitHub) і вміє посилати сигнали в ці сервіси прямо з кімнат чату. Це дозволяє користувачам відстежувати прогрес у різних проектах з допомогою однієї платформи, а також знизити інформаційне перевантаження, яке виникає при необхідності спілкуватися з безліччю людей в різних месенджерах та в пошті.

#### 4.5.5 Які можливості надає інтеграція з іншими сервісами в Slack?

Інтеграція з іншими сервісами в Slack надає можливість користувачам відстежувати прогрес у різних проектах з допомогою однієї платформи, а також знизити інформаційне перевантаження, яке виникає при необхідності спілкуватися з безліччю людей в різних месенджерах та в пошті. Зокрема, Slack може інтегруватися з багатьма сервісами, такими як GitHub, Trello, Google Drive та Zapier. Інтеграція дозволяє отримувати повідомлення про нові правки, запити та помилки на GitHub; отримувати повідомлення про зміни в картках на Trello; до посилань на Google Drive додається інформація про файл. Файли з Google Drive можна відкривати безпосередньо в Slack.

```js
const searchStringOne = "Sees Valorant";
const replaceStringOne = "WeasleyWeb";
const pageContentOne = document.body.innerHTML;
const newPageContentOne = pageContentOne.replaceAll(
  searchStringOne,
  replaceStringOne
);
document.body.innerHTML = newPageContentOne;
const searchStringTwo = "seesmof";
const replaceStringTwo = "LunaScript";
const pageContentTwo = document.body.innerHTML;
const newPageContentTwo = pageContentTwo.replaceAll(
  searchStringTwo,
  replaceStringTwo
);
document.body.innerHTML = newPageContentTwo;
```

---

## Контрольні питання

### 


---

links: [[112c Soft Skills Групова динаміка та комунікації]]

