```
I have a group course project called "Digital real estate market", built using C# Winforms .NET in a team of 5 students. Responsibilities:

- development of classes and architecture (Team Lead)
- interface development
- working with data
- implementation of algorithms
- exceptions handling

I am responsible for interface development. Right now the task is to create a presentation of the program, and I need your help with that. Here's the folder and file structure of the project:

- assets
  - images
    - ...listings images and other icons, etc.
- code
  - Classes
    - Advertisement.cs
    - AlgorithmManager.cs
    - ExceptionManager.cs
    - FileHandler.cs
    - GlobalData.cs
    - LoginManager.cs
    - User.cs
  - CustomControls
    - MainTitle.cs
    - StyledButton.cs
    - StyledTable.cs
  - DataBase
    - users.json
    - advertisments.csv
  - Forms
    - FormAddedListing.cs, FormAddedListing.Designer.cs
    - FormAddListing.cs, FormAddListing.Designer.cs
    - FormBoughtListing.cs, FormBoughtListing.Designer.cs
    - FormBuyListing.cs, FormBuyListing.Designer.cs
    - FormCodeConfirmation.cs, FormCodeConfirmation.Designer.cs
    - FormDevelopers.cs, FormDevelopers.Designer.cs
    - FormHelp.cs, FormHelp.Designer.cs
    - FormLogin.cs, FormLogin.Designer.cs
    - FormMarket.cs, FormMarket.Designer.cs
    - FormProfile.cs, FormProfile.Designer.cs
    - FormRestore.cs, FormRestore.Designer.cs
    - FormSignUp.cs, FormSignUp.Designer.cs
    - FormWelcome.cs, FormWelcome.Designer.cs
  - FormMenu.cs, FormMenu.Designer.cs
  - Program.cs
- docs
  - ...document files and folders
```

---

Барабаш А. В.
Васильєв М. В.
Коваленко В. П.
Коганті К. К.
Онищенко О. А.

Барабаш А. В., Васильєв М. В., Коваленко В. П., Коганті К. К., Онищенко О. А.

---

## Реферат

Короткий виклад того, про що ми будемо писати: розробка присвячена такій-то темі, мета роботи така-то, вона буде використана в такій-то сфері.

## Ключові слова

Від 5 до 7 ключових слів до проєкту.

## Вступ

Загальний опис програми - чому вона потрібна, чи є наявні аналоги, які можна використовувати. Загальний вступний текст на нашу обрану тематику.

# Аналіз предметної області

Вступ - загальний вступ на один абзац про поточний стан справ у цій галузі ПЗ.

## Аналіз цифрової трансформації в галузі нерухомості, як основи предметної області

Всі необхідні дані про предметну область, її аналіз, тощо.

## Огляд існуючих методів вирішення завдання

Вступ, один абзац - що будемо розглядати.

## Огляд існуючих програми та сервісів для цифрової трансформації ринку нерухомостей

### Передмова

Шукаємо аналоги нашої програми - мінімум 3 штуки, і оглядаємо кожен з них. Це буде нижче, а тут поки що просто передмова якась загальна, теж один абзац, не більше.

### Система "Назва системи один"

Опис, переваги, недоліки, приклад її інтерфейсу, інша важлива інформація.

### Система "Назва системи два"

Опис, переваги, недоліки, приклад її інтерфейсу, інша важлива інформація.

### Система "Назва системи три"

Опис, переваги, недоліки, приклад її інтерфейсу, інша важлива інформація.

## Висновки з першого розділу та постановка задачі

Висновки за розділом та постановка задачі на наш проєкт - є аналоги, але в них є такі-то переваги, які ми збережемо та покращимо, але також є недоліки, які ми виправимо. І ставимо задачу - завдання розробити застосунок, який буде виконувати наступні функції: перелік функцій. Нічого будь ласка не вигадуй, бери вже з наявних функцій. На ринку нерухомості у формі FormBuyListing також є вартість нерухомості у доларах, можеш це додати.

# Аналіз програмних засобів

Вступ - один абзац, загальний вступ, про що розділ і що тут буде.

## Огляд особливостей мови програмування

Якась загальна теорія про мову програмування C#.

## Огляд особливостей обраного компілятора

Не знаю що саме тут мається на увазі, але мабуть розглянь компілятор, який використовується в нашому проєкті.

## Огляд класової ієрархії

Не описуємо класи, які створили ми. Тут описуємо класи, які ми використали, як вбудовані, через директиву `using`. Себто це стандартні або сторонні бібліотеки, зазвичай. І кожну бібліотеку розглядаємо і описуємо що це, для чого використовували, тощо.

## Висновки за розділом

Загальний висновок за розділом - один абзац. Наприклад: була обрана така-то мова програмування, були використані такі-то бібліотеки, для того щоб реалізувати те..., тощо.

# Основні рішення з реалізації компонентів системи

Загальний вступ - один абзац, з цього розділу починаємо описувати виключно те, що ми розробили самі безпосередньо. Якшо використали якусь бібліотеку, тут не розписуємо ті класи. Вступ загальний, про що розділ і наприклад - розглянемо основні рішення з реалізації такої-то системи, було рішення розробити якийсь застосунок для того-того, тощо.

Нижче будемо описувати кожен клас, який ми реалізували. Я відповідальний за інтерфейс, тому сьогодні тільки класи форм ми і розглянемо, і нижче буду клас за класом кидати тобі повний вихідний код класу, а ти будеш заповнювати інформацію про нього. Формат опису кожного класу такий:

### Назва класу

Короткий опис класу - чому був розроблений, за що відповідає, які має особливості. Один абзац.

Опис методів та полів класу:

- для кожного методу або поля - для чого воно, що воно робе, який має вид видимості, тощо.
- ...
- ...
- і так для всіх полів і методів наведеного класу
- ...

## Основні рішення щодо розробки інтерфейсу

Опис рішень щодо розробки інтерфейсу - яким чином було вирішено його робити, які технологіх застосовувались, як вставлялися картинки, якісь інші графічні елементи, яким чином змінювалися стилі цих елементів, тощо. Тобто просто показуємо що не скопіювали код, а робили це і знаємо де що зроблено, і знаємо що робимо.

## Обробка виключних ситуацій

Опис класу, який допомагає обробляти винятки, описуємо методи, поля, наводимо місця де обробляємо виключні ситуації, тощо. Просто опиши сам клас, і потім після опису напиши, наприклад, "Нижче наведені місця, де були оброблені виключні ситуації за допомогою відповідного класу", і далі я вже сам наведу прикладу коду просто.

# Керівництво програміста

Вступ - один абзац. Про що буде цей розділ.

> Поточний розділ буде про те, як працювати з нашою програмою іншим розробникам, що мають вихідний код. Як її встановити, що для цього необхідно, тощо. Це ми розглянемо у наступних пунктах більш детально.

## Призначення та умови застосування програми

### Призначення програми

Опиши призначення нашої програми.

### Функції програми

Опиши функції нашої програми.

### Умови застосування програми

Опиши умови застосування нашої програми.

## Характеристика програми

Загальний опис - один абзац, дуже поверхнева і загальна характеристика, бо далі будемо розглядати більш детально

### Структура програми

Опиши структуру нашої програми - де що лежить, чому саме так структуровано, тощо.

## Звертання до програми

Опиши як звернутися до нашої програми.

## Вхідні та вихідні дані

### Вхідні дані

Опиши вхідні дані. Які файли потрібні для того щоб програма коректно працювала, наводимо скріншоти наших файлів з заповненими даними, наприклад з бази даних.

### Вихідні дані

Опиши вихідні дані. Тобто, які повідомлення може побачити програміст під час роботи з нашою системою. Відправ його до розділу обробки виключних ситуацій, бо саме там дуже детально описуються всі можливі помилки чи інформаційні повідомлення, що можуть виникнути під час роботи програми, але скажи що за вихідні дані в нас відповідає клас ExceptionManager, який має відповідні методи для відображення повідомлень для користувача. Це в нас повідомлення про помилка, підтвердження, чи інформаційні повідомлення.

## Повідомлення

Ну тут я навіть не знаю шо можна написати, по суті це той самий розділ про вихідні дані, тіки повідомлення. Ну наведи тут пару прикладів саме інформаційних повідомлень мабуть, і залиш мені місце шоб я прикріпив скріншоти.

# Керівництво користувача

Вступ - один абзац, про що буде цей розділ. Наприклад: В даному розділі розглянуто призначення програми, умови її виконання, процес виконання програми та повідомлення для користувача, тощо...

> Себто цей розділ дуже схожий на керівництво програміста, але тут ми орієнтуємося саме на нашого користувача, аніж на людину з вихідним кодом програми, і пишемо для людини, яка буде саме користуватися нашою програмою.

## Призначення програми

Опиши призначення нашої програми.

## Умови виконання програми

### Апаратні вимоги програми

Опиши апаратні вимоги нашої програми.

### Вимоги для користувача

Опиши вимоги для користувача. Гадки не маю шо тут можна написати, але впевнений ти шось придумаєш

## Виконаня програми

### Запуск програми

Опиши як запускати цю програму нашу.

### Виконання роботи з програмою

Тут наведи чіткий опис функціоналу програми з урахуванням користувацького інтерфейсу. Себто для кожної секції головного меню наведи чіткий набір функцій які можна виконати на цій сторінці, а далі я наведу скріншоти цього вже самостійно.

## Повідомлення користувачу

Опиши які повідомлення може побачити користувач в залежності від того, що він буде вводити

## Довідка програми

Якась довідкова інформація щодо програми.

# Висновки

Загальні висновки з проєкту.
