
### March 9, 2023 10:43 AM

- 👀 Preview
    
    Сьогодні буде лекція, розглядаємо стародавньо Індійську філосовію, зробив схематичний конспект нижче і за посиланням [ФІ: Підготуватись до семінару і лекції №2](https://www.notion.so/2-be04dda6d8374bee9c525356895324c2) 
    
    I. Вступ до давньоіндійської філософії
    
    - Визначення та огляд давньоіндійської філософії
    - Історичний контекст та культурне тло
    - Значення та актуальність давньоіндійської філософії сьогодні
    
    II. Основні концепції давньоіндійської філософії
    A. Метафізика
    
    - Брахман: найвища реальність і джерело всього існуючого
    - Атман: індивідуальна душа або Я
    - Карма: закон причинно-наслідкових зв'язків
    - Самсара: цикл народження, смерті та переродження
    - Майя: ілюзія реальності
    
    B. Епістемологія
    
    - Прамана: засоби достовірного знання
    - Пратьякша: безпосереднє сприйняття
    - Анумана: висновок
    - Упамана: порівняння
    - Шабда: свідчення
    
    C. Етика
    
    - Дхарма: обов'язок і праведність
    - Ахімса: ненасильство
    - Карма-йога: шлях безкорисливої дії
    - Бгакті-йога: шлях відданості
    - Джнана-йога: шлях пізнання
    
    III. Школи давньоіндійської філософії
    
    - Самкх'я: дуалістична філософія
    - Йога: філософія медитації та практики
    - Ньяя: філософія логіки та міркувань
    - Вайшешика: філософія атомізму та реалізму
    - Мімамса: філософія ритуалу та ведичної інтерпретації
    - Веданта: недуалістична філософія
    
    IV. Висновок
    
    - Короткий огляд основних концепцій та шкіл давньоіндійської філософії
    - Значення давньоіндійської філософії в сучасному суспільстві
    - Майбутні напрямки вивчення та застосування давньоіндійської філософії
    
    | Концепція | Визначення |
    | --- | --- |
    | Брахман | Кінцева реальність і джерело всього існуючого |
    | Атман | Індивідуальна душа або Я |
    | Карма | Закон причини і наслідку |
    | Самсара | Цикл народження, смерті та відродження |
    | Майя | Ілюзія реальності |
    | Прамана | Засоби достовірного знання |
    | Дхарма | Обов'язок і праведність |
    | Ахімса | Ненасильство |
    | Карма Йога | Шлях безкорисливої дії |
    | Бгакті Йога | Шлях відданості |
    | Джнана Йога | Шлях пізнання |
    | Самкхья | Дуалістична філософія |
    | Йога | Філософія медитації та практики |
    | Ньяя | Філософія логіки та міркувань |
    | Вайшешика | Філософія атомізму та реалізму |
    | Міманса | Філософія ритуалу та ведичної інтерпретації |
    | Веданта | Недуалістична філософія |
- 🧠 View
    
    Доброго дня, сьогодні розглядаємо шось цікаве. 
    
    **Сьогоднішня тема** - Філософія Стародавньої Індії
    
    Схематичний конспект головне зробити, не важливо де саме і як саме
    
    План заняття:
    
    1. Особливості філософії сходу
    2. Основні поняття
    
    Скоро викладуть лекції минулого семестру в мудлі
    
    Світоглядні орієнтири в різних куточках планети. В певний момент почала формуватись різниця. На самому початку розвитку людства, в часи до філософії, часи первісної племінної культури, погляди або відчуття світу активується певна здатність людини взаємодіяти зі світом. У міфології це був рівень чуттєвості: по міфам, казкам, але залишаються приблизно ті самі відчуття світу. Світ цілий, в ньому все пов’язано і він живий. По мірі розвитку науки, в 16 столітті почала формуватись наука. Філософія почала формуватись ще до початку нашої ери. В ті часи бачення пов’язані вже не з відчуттям а зі сприйняттям світу. На тлі міфології можемо спостерігати вирізняння і інше уявлення світу. У слов’ян була окрема позиція щодо сприйняття оточуючого світу. Міфи про створення світу і були текстами які дозволяли простежити ту колиску, в якій зростало і укріплялося уявлення світу. Людина на сході більш тонка в сенсі розуміння і сприйняття світу. Це і залишилось у формулюванні Схід справа тонка. Це дуже таке тендітне уважне ставлення до світу пов’язано і спостерігається з міфів про створення світу. Індія, Китай, будемо про них говорити. Парадигми ці схожі. Не зважаючі на те що вони мають різне розуміння світу, те що починалось з міфології і почуття, схоже. Міф про створення світу розказує про першолюдину Паньгу і його бій з чудовиськом Індрою. У цьому бою ця першолюдина, і це не конкретна людина, а радше збірний образ або символ людства, і Індра розбамбурив першолюдину на частки і з тих пір части першолюдини намагались зібратись до купи. І цей момент є головною інтенцією східного світовідношення. Це формує дуже уважне і тендітне ставлення людини до оточуючого світу. Це і дає основу для розуміня індійської і китайської філософії. Стародавні міфи на заході історія конкурентної боротьби і це є боротьба людини із світом. Тут сформувалося два протилежних світовідношення про те шо людина має увійти і влаштуватися в світ, але підпорядкуватися аби перемогти. І західне світовідношення це світовідношення людини яка намагається підлаштувати світ під себе. Зробити так аби людині було комфортно і світ це засіб для досягнення комфорту людини. Сьогодні люди поділяють світ на засіб і лоно, в якому живуть. Слов’янська міфологія, Українська культура має її корені, пов’язано зі здатністю любити світ. Слово любити має досить об’ємний зміст. Сьогодні будемо говорити про східну парадигму світовідношення і розберемося з тим що означає підкоряти, любити і об’єднуватись зі світом. Для цього нам буде потрібен аналіз основних понять ахман і брахман, а також карма і сансара. Свідомість людини космічна. Ми втратили розуміння масштабу нашої душі. В староіндійській філософії масштаби ці прописані і визначаються як космічні. Самсара передбачає що будь яка сутність може з’являтись у різних світах на різних рівнях буття в залежності від своєї карми, по праву вдячності, що вона заслужила. І так само для людини ці виміри карми і самсари працюють так, що людина має вийти з цього кола перероджень. Народження людини на землі ніколи не вважалося щастям. Це робота, яку сутність приймає і за виконання якої вона може отримати буття в інших вимірах. В цьому і є космічність індійської філософії. Самсара. Карма обумовлює вигляд самсари. Карма це закон віддяки. Самсара це картина буття яка визначення кармою усіх присутніх в ньому сутностей. Чому для людини краще зупинити це коло перероджень? Тому що тоді людина об’єднається з брахманом. Ілюзії нашого життя це відсутність розуміння якихось моментів нашого буття. В цьому сенсі людина гідні розуміння, але до цього вона йде через серйозну внутрішню роботу. Мокша це злиття атмана і брахмана. Атман це суб’єктивна або об’єктивована реальність людини, суб’єктивне я. Брахман це об’єктивна реальність. Про атмана і брахмана можна говорити тільки в контексті мокши. Стан мокші це визволення із океану самсари, тобто вихід за межі такого рівня буття. Або вихід на інші рівні буття. В індійській картині світу земля не єдина планета яка має життя, інші форми життя існують на інших різних планетах. Розібрали світоглядні формати, визначили розуміння основних понять. Шляхи духовного розвитку в стародавній індійскій культурі:
    
    - шлях любові - через цю здатність людина має навчитися жити у цьому світі і саме через неї вона може перейти через океан самсари
    - шлях знання - почуття гармонії зі світом
    - безкорислива діяльність - почуття гармонії зі світом
    - ритуальна діяльність - релігійні, також людина може досягати розвитку духовного
    - шлях до системи йога - хатха йога. йога в сенсі стилю життя. пов’язано з харчуванням, фізичні заняття, цінності, поведінка. цілий стиль життя
    
    ### Завдання на наступний семінар: всі школи староіндійської філософії розподіли по цим напрямкам; філософія буддизму. Наступна лекція - Китай, але до цього семінар із завданням раніше і дати характеристику філософії буддизму.
    
- 🫀 Review
    
    Загалом, сьогодні ми розглядали наступні моменти:
    
    - Розділ філософії на умовні східну та західну. Східна більше сконцентрована на об’єднанні зі світом, а західна на підкоренні світу задля свого комфорту. Розглянули також слов’янську філософію, яка орієнтується на любові до світу
    - Розглянули наступні поняття
        - Що таке атман? :: Сутність людини, суб’єктивне Я
        - Що таке брахман :: Джерело всього існуючого, об’єктивна реальність
        - Що таке самсара :: Суб’єктивна картина світу а також цикл перероджень
        - Що таке карма :: закон причинно-наслідкових зв’язків
        - Що таке мокша :: злиття атман та брахман, визволення з самсари
    - Ще шось



---

links: [[112h ФІлософія]]

