1 А змій був хитріший від усякої польової звірини, що створив Господь Бог. І сказав він до жінки: "Чи справді Бог сказав: 'Не їстимете з жодного дерева в саду'?" 2 Жінка відказала змієві: "З плодів дерев у саду ми можемо їсти, 3 а про плід дерева, що посеред саду, Бог сказав: 'Не їжте з нього, і не доторкайтесь до нього, бо помрете.'" 4 А змій сказав жінці: "Звісно, не помреш! 5 Бо знає Бог, що того дня, коли ти будеш їсти з нього, відкриються очі твої, і ти станеш, як Бог, і будеш знати добро і зло." 6 Побачила жінка, що дерево добре на їжу, і що воно милує очі, і що дерево бажане, щоб зробити людину мудрою, і взяла трохи плодів з нього та й з'їла, і дала трохи чоловікові своєму, що був із нею, і він їв. 7 І відкрились очі їм обом, і пізнали вони, що вони нагі; і зшили вони фігове листя, і зробили собі накидки на пояси.

8 І почули вони голос Господа Бога, що ходив по саду під час денної прохолоди, а чоловік і жінка його сховалися від Господа Бога між деревами в саду. 9 Тоді Господь Бог покликав того чоловіка й озвався до нього: "Де ти?" 10 Він відказав: "Я почув голос Твій у саду, і злякався, бо я був нагий, і сховався." 11 А Він відказав: "Хто тобі сказав, що ти нагий? Чи ти їв з дерева, з якого Я заборонив тобі їсти?" 12 Чоловік відказав: "Жінка, яку Ти дав мені, щоб була зі мною, дала мені трохи плоду з дерева, і я їв." 13 Тоді Господь Бог промовив до жінки: "Що це ти зробила?" А жінка відказала: "Змій обманув мене, і я з'їла". 14 І промовив Господь Бог до змія,

"За те, що ти це зробив,
проклятий ти більше, ніж усяка худоба,
і над усіма польовими тваринами;
На череві твоєму будеш ходити,
і порох будеш їсти
по всі дні життя твого;
15 І зроблю ворогами
тебе й жінку ту,
і нащадка твого та її нащадка;
Він ранитиме тебе в голову,
а ти Його вдариш у п'яту."

16 До жінки ж Він сказав,

"Я сильно помножу
біль твій при пологах,
і в муках будеш народжувати дітей;
А бажання твоє буде до чоловіка твого,
і він буде панувати над тобою."

17 А до Адама промовив: "За те, що ти послухав голосу жінки твоєї, і з'їв з дерева, про яке Я наказав тобі, кажучи: 'Не їж з нього';

Проклята земля через тебе;
У тяжкій праці будеш їсти з неї
по всі дні життя твого.
18 І терня, і будяки будуть рости на ній для тебе;
та польову траву їсти будеш ти;
19 У поті лиця твого
будеш їсти хліб,
аж поки не повернешся до землі,
бо з неї ти взятий;
Бо ти - порох,
і в порох вернешся."

20 Чоловік же назвав жінку свою Євою, бо вона була матір'ю всього живого. 21 І зробив Господь Бог одежу зі шкіри для Адама та жінки його, і зодягнув їх.

22 Тоді Господь Бог промовив: "Ось чоловік став, як один із Нас, знаючи добро і зло, і тепер він може простягнути руку свою, і зняти плід з дерева життя, і їсти, і жити вічно!" - 23 Тому Господь Бог вигнав його з Едемського саду, щоб обробляв землю, з якої він був узятий. 24 І вигнав чоловіка; а на сході Едемського саду поставив херувима та полум'яного меча, що обертався на всі боки, щоб стерегти дорогу до дерева життя.
