а) Дано двомірний масив. Розмістити його рядки таким чином,  щоб максимальні значення елементів у кожному рядку з найбільшого  індексу до найменшого утворювали послідовність, значення якої не зменшуються.

б) Використовуючи умови завдання 2.3.2.23б), вивести  результати конкурсу та перелік студентів, рекомендованих до  зарахування. Кількість місць для студентів задається користувачем за  кожним ВНЗ та спеціальністю.

в) Масив даних заповнювати випадковим чином. Розглянути  масиви даних з елементів типу char та float. Використовувати  перевантаження функцій для реалізації алгоритмів сортування.  Сформувати по два набори даних для кожного типу: 10 та 50 000  екземплярів.

Алгоритми сортування: обміном та злиттям. Визначити  швидкість обчислення для кожного набору даних. Повторити дані дії  ітераційно 5 разів. Результати порівняння звести в таблицю.