1 Запис родоводу Ісуса Месії, сина Давида, сина Авраама:

2 Авраам породив Ісаака, Ісаак породив Якова, а Яків породив Юду та його братів. 3 Юда породив Переса та Зераха від Тамари, а Перес породив Езрона, а Езрон породив Рама. 4 Рам породив Аммінадава, Аммінадав породив Нахшона, а Нахшон породив Салмона. 5 Салмон породив Воаза від Рахав, а Воаз породив Оведа від Рут, а Овед породив Єссея. 6 А Єссей породив Давида, царя.

Давид породив Соломона від тієї, що була жінкою Урії. 7 Соломон породив Ровоама, а Ровоам породив Авію, а Авія породив Асу. 8 Аса породив Йосафата, Йосафат породив Йорама, а Йорам породив Уззію. 9 Уззійя породив Йотама, Йотам породив Ахаза, а Ахаз породив Єзекію. 10 Єзекія породив Манасію, Манасія породив Амона, а Амон породив Йосію. 11 А Йосія породив Єгонію та братів його, коли був вигнаний до Вавилону.

12 Після вигнання до Вавилону: Єгонія породив Шеалтіла, а Шеалтіл породив Зоровавеля. 13 Зоровавель породив Авіхуда, Авіхуд породив Еліакима, а Еліаким породив Азора. 14 Азор породив Задока, Задок породив Ахіма, а Ахім породив Еліуда. 15 Еліуд породив Елеазара, Елеазар породив Маттана, а Маттан породив Якова. 16 Яків породив Йосипа, чоловіка Марії, від якої народився Ісус, що зветься Месією.

17 Отож, усі покоління від Авраама до Давида - чотирнадцять поколінь; від Давида до вигнання до Вавилону - чотирнадцять поколінь; і від вигнання до Вавилону до Месії - чотирнадцять поколінь.

18 А народження Ісуса Месії сталося так: коли Його мати Марія була заручена з Йосифом, то, перш ніж вони зійшлися, вона виявила, що завагітніла від Духа Святого. 19 А чоловік її Йосип, будучи чоловіком праведним і не бажаючи ганьбити її, збирався потай відпустити її. 20 Та ось, коли він це обміркував, з'явився йому уві сні ангел Господній, кажучи: "Йосипе, сину Давидів, не бійся взяти Марію за дружину, бо Дитя, що в ній зачалося, від Духа Святого. 21 Вона породить Сина, і даси Йому ім'я Ісус, бо Він спасе людей Своїх від гріхів їхніх." 22 Усе це сталося, щоб збулося сказане Господом через пророка: 23 "Ось Діва в утробі зачне, і Сина породить, і дадуть Йому ім'я Еммануїл", що в перекладі означає: "З нами Бог". 24 І Йосип, прокинувшись зі сну свого, зробив, як звелів йому Господній ангел, і взяв Марію за жінку, 25 та й залишив її в дівоцтві, аж поки вона не породила Сина, і дав Йому ім'я Ісус.
