
### March 30, 2023

# Лекція

- Закінчили на групових методах витягання знань

### Групові методи

- Групові методи це :: методи витягання знань певною групою людей
- Лишилися експертні ігри
- Що таке гра? :: Грою називають такий вид діяльності, що відтворює інші її види. Моделювання або симуляція.
- `Ігри` це не тільки розважальні ПЗ, а це і програми для тренування певних навичок, наприклад для пілотів.
- Що таке метод експертних ігор у вилученні вимог? :: Метод експертних ігор - це метод, який використовується для збору знань від експертів предметної області за допомогою структурованого, інтерактивного процесу, який часто включає в себе мозковий штурм та вирішення проблем. Процес або ПЗ, яке використовується для видобутку знань, будується на поняття ділової гри.
- Що таке метод вилучення вимог ділової гри :: Метод Виявлення Вимог - Ділова Гра - це ігровий підхід до виявлення вимог, який включає в себе моделювання бізнес-середовища та процесів для виявлення та вилучення вимог користувачів. Він призначений для залучення зацікавлених сторін та експертів предметної області у спільний, інтерактивний та цікавий спосіб для отримання більш точних та повних вимог.
- Особливість `ігор` полягає в тому, що ми не просто питаємо про шось, ми симулюємо процес мислення і прийняття рішень.
- Що таке метод вилучення вимог - діагностична гра :: Метод вилучення вимог - діагностична гра - це метод, який включає в себе гру для вилучення вимог до програмного проекту. Гра призначена для моделювання реальних сценаріїв і ситуацій, з якими можуть зіткнутися користувачі, що допомагає виявити потенційні проблеми і необхідні функції для програмного забезпечення. Цей метод може бути корисним для збору вимог від різних груп зацікавлених сторін та сприяння співпраці між ними.
- Комп’ютерна гра це :: ПЗ для розваг, може по різному реалізовуватись, і може допомогти отримати певну інформацію.
- `Ігри` можуть відрізнятись кількістю учасників: можуть бути індивідуальні, або групові.
- Класифікації `ігор` можуть бути різними, але загальний сенс у зібранні інформації.
- Ігри діляться на такі категорії :: за кількістю учасників, із застосуванням спец обладнання і з комп’ютерною технікою.

### Текстологічні методи

- Індукція :: це рух від частин до цілого, процес розуміння інформації.
- 



---

links: [[112c Soft Skills Групова динаміка та комунікації]]

