Provide two examples of bibliographic descriptions in references to scientific papers in accordance with DSTU 7.1:2006 for the following type of scientific - Provide exactly two real, or seemingly real - Make sure the examples' subject matter corresponds to the specialty of study - tourism. Current type of scientific product:

---

1. books by one author
   1. Ім'я автора. Назва книги. Видання, Рік.
2. books by two authors
   1. Ім'я автора., Ім'я автора. Назва книги. Видання, Рік.
3. books by three authors
   1. Ім'я автора., Ім'я автора., Ім'я автора. Назва книги. Видання, Рік.
4. books by four authors
   1. Ім'я автора., Ім'я автора., Ім'я автора., Ім'я автора. Назва книги. Видання, Рік.
5. books by five or more authors
   1. Ім'я автора., Ім'я автора., Ім'я автора., Ім'я автора., Ім'я автора., ін. Назва книги. Видання, Рік.
6. books without an author (with an editor, compiler, compiler, etc.)
   1. Назва/ім'я редактора. (упорядник). Назва книги. Видання, Рік.
7. a multi-volume document
   1. Ім'я автора. Назва книги. Том 1. Видання, Рік.
      Ім'я автора. Назва книги. Том 2. Видання, Рік.
8. conference materials
   1. Ім'я автора. Матеріали конференції. Місце проведення, Рік.
9. reference publications
   1. Ім'я автора. Назва довідкового видання. Видання, Рік.
10. legislative and regulatory documents
    1. Ім'я автора. Назва закону. Державне видавництво, Рік.
11. standards
    1. Ім'я автора. Назва стандарту. Державне видавництво, Рік.
12. catalogs
    1. Ім'я автора. Назва каталогу. Видавництво, Рік.
13. dissertations
    1. Ім'я автора. Назва дисертації. Видавництво, Рік.
14. dissertation abstracts
    1. Ім'я автора. Автореферат дисертації. Видавництво, Рік.
15. collections of scientific works
    1. Ім'я автора. (ред.). Назва збірника наукових праць. Видавництво, Рік.
16. article (publication) in a periodical
    1. Ім'я автора. Назва статті. Назва журналу. Рік, том, сторінки.
17. abstracts of reports
    1. Ім'я автора. Тези доповіді. Місце проведення, Рік.
18. electronic resources
    1. Ім'я автора. Назва електронного ресурсу. Електронний ресурс, Рік.

---

Нижче наведено приклади бібліографічних описів для різновидів наукових робіт відповідно до стандарту ДСТУ 7.1:2006.

- книги одного автора
  - Гришко М.Б. Історія туризму. ТОВ "Наука", 2009.
  - Сенькович Є.О. Менеджмент туроператорської діяльності. Видавництво "Університетська книга", 2012.
- книги двох авторів
  - Шуліка Ш.Г., Шафранський Р.М. Маркетинг в туристичній індустрії. Видавничий дім "Освіта", 2006.
  - Кудрицький Е.Я., Кузьма У.Д. Управління якістю в туризмі. ТОВ "Наука", 2007.
- книги трьох авторів
  - Мацько Ш.С., Антоняк А.Л., Поляк Ц.А. Економіка туристичної галузі. Видавництво "Фенікс", 2005.
  - Тимощук С.А., Ключко Я.П., Коломиєць З.С. Туристичне країнознавство. Видавничий дім "Освіта", 2000.
- книги чотирьох авторів
  - Косик Е.В., Канішевський Г.С., Вербило Ч.Д., Геращенко Л.О. Організація туристичних подорожей. ТОВ "Наука", 2021.
  - Павлюк Б.З., Медяник М.Р., Лаврисевич П.Г., Воєвода Е.А. Планування та проєктування туристичної діяльності. Видавництво "Фенікс", 2009.
- книги п'яти і більше авторів
  - Чередниченко І.С., Лапинський Ц.Д., Гришко А.В., Керножицький Х.А., Лончина Н.В. ін. Інформаційні технології в туристичній індустрії. Видавничий дім "Освіта", 2019.
  - Житецький Н.Р., Маланюк П.С., Ткачук Х.Т., Барановський Ф.Б., Орлик С.Г. ін. Готельне господарство. ТОВ "Наука", 2015.
- книги без зазначення автора (з редактором, упорядником, укладачем, тощо)
  - Борушенко Й.О. (упор.). Пам'ятки туризму України. ТОВ "Туризм", 2011.
  - Тарасович А.Ф. (ред.). Збірник наукових статей з туризму. Видавничий дім "Гранд", 2016.
- багатотомний документ
  - Куриленко П.О. Історія туризму в Україні. Том 1. Видавництво "ТурПрес", 2001.
  - Підгаєцький З.А. Історія туризму в Україні. Том 2. Видавництво "ТурПрес", 2015.
- матеріали конференцій
  - Потапчук Л.Р. Матеріали конференції "Інновації в туризмі". Київ, 2005.
  - Ткаченко Є.Т. Матеріали конференції "Менеджмент туристичної діяльності". Львів, 2020.
- довідкові видання
  - Баранець Ц.П. Енциклопедія туризму. ТОВ "Туризм", 2022.
  - Горбань Ж.В. Туристичний довідник України. Видавництво "ТурПрес", 2003.
- законодавчі та нормативні документи
  - Закон України "Про туризм". Верховна Рада України, 2005.
  - Постанова КМУ "Про розвиток туристичної галузі". Кабінет Міністрів України, 2020.
- стандарти
  - ДСТУ 4268:2022 Туристичні послуги. Засоби розміщування. Загальні вимоги. Держспоживстандарт України, 2008.
  - ДСТУ ISO 9001:2023 Системи управління якістю. Вимоги. Держспоживстандарт України, 2005.
- каталоги
  - Богдашевський А.Ч. Каталог туристичних маршрутів України. ТОВ "Туроператор", 2006.
  - Логвиненко Р.Ю. Каталог готелів Львова. Видавничий дім "Гранд", 2011.
- дисертації
  - Корецький З.М. Управління якістю туристичних послуг. Дисертація. Київський національний університет, 2013.
  - Корпанюк Й.А. Маркетингові дослідження в туризмі. Дисертація. Львівський національний університет, 2017.
- автореферати дисертацій
  - Лавриненко О.Ю. Автореферат "Інноваційний розвиток туристичної галузі України". Київ, 2013.
  - Блащук О.Д. Автореферат "Управління туристичними ризиками". Львів, 2013.
- збірники наукових праць
  - Павленко П.Ф. (ред.). Збірник наукових праць з туризму. Вип. 5. Видавничий дім "Гранд", 2003.
  - Базилевич Є.Я. (ред.). Дослідження в туризмі та гостинності. Вип. 3. ТОВ "Туризм", 2006.
- стаття (публікація) в періодичному виданні
  - Галущенко Й.О. Розвиток круїзного туризму в Україні. Туризм сьогодні. 2022, No3, с. 12-19.
  - Дужий Д.А. Інтернет-маркетинг турфірм. Менеджмент туризму. 2021, т.5, с. 45-53.
- тези доповідей
  - Грабар С.М. Тези доповіді "Інноваційні технології в туризмі". Київ, 2015.
  - Демчук Ф.С. Тези доповіді "Тенденції розвитку готельного господарства". Львів, 2011.
- електронні ресурси
  - Федик І.М. Розвиток сільського туризму. Туристичний портал VisitUkraine.com, 2010.
  - Макарчук С.Я. Планування турів онлайн. Інтернет-журнал "Туризм Today", 2018.
