Оскільки фундамент будь-якої релігії закладений у нашому ставленні до Бога як до нашого Творця, цілком природно, що книга божественних об'явлень, яка мала стати дороговказом, підтримкою і правилом для релігії у світі, мала б починатися, як вона і починається, з простої і повної розповіді про створення світу - у відповідь на перше запитання доброго сумління: "Де Бог, мій Творець?" - Йова 35:10. У цьому питанні язичницькі філософи жалюгідно помилялися і марнославствували у своїй уяві: одні стверджували вічність і самодостатність світу, інші приписували його випадковому з'єднанню атомів: таким чином, "світ мудрістю не пізнав Бога", але дуже болісно втратив його. Тому Святе Письмо, прагнучи об'явленою релігією підтримати і вдосконалити природну релігію, виправити її занепад і заповнити її недоліки, починаючи з гріхопадіння, для відродження приписів закону природи, викладає спочатку цей принцип незатьмареного світла природи, що цей світ на початку часів був створений Сутністю безмежної мудрості і сили, Яка була Сама Собою перед усіма часами і всіма світами. Вхід у Боже Слово дає це світло, Псалом 119:130... Перший вірш Біблії дає нам більш достовірне і краще, більш задовільне і корисне знання про походження Всесвіту, ніж усі томи філософів. Жива віра смиренних християн розуміє це питання краще, ніж піднесена фантазія найбільших мудреців, Євреїв 11:3.

У цьому розділі ми маємо три моменти:

- I. Загальне уявлення про роботу творіння, дане нам у віршах 1, 2. 
- II. Конкретна розповідь про кілька днів роботи, записана, як у журналі, чітко і впорядковано. Створення світла першого дня, вірші 3-5; небесної тверді другого дня, вірші 6-8; моря, землі та її плодів третього дня, вірші 9-13; небесних світил четвертого дня, вірші 14-19; риб і птахів п'ятого дня, вірші 20-23; звірів, вірші 24, 25; людини, вірші 26-28; і їжі для них обох шостого дня, вірші 29, 30. 
- III. Огляд і схвалення всієї роботи, вірш 31.

Створення світу (4004 р. до Р.Х.)

1 На початку створив Бог небо та землю. 2 Земля ж була порожньою і безжиттєвою; безодню вкривала темрява, а Дух Божий ширяв над поверхнею води. 3 І сказав Бог: Нехай буде світло! І постало світло.

У цих віршах ми бачимо роботу творення в її втіленні і в її початковій стадії.

I. У його втіленні, вірш 1, де ми знаходимо, на нашу втіху, перший пункт нашого віровчення, що Бог Отець Вседержитель є Творцем неба і землі, і таким ми віримо в Нього.

1. Зверніть увагу на чотири речі в цьому вірші:

(1.) Наслідок - небо і земля, тобто світ, включаючи весь каркас і начиння всесвіту, світ і все, що в ньому, Дії 17:24. Світ - це великий будинок, що складається з верхніх і нижніх поверхів, будова велична і розкішна, одноманітна і зручна, а кожна кімната добре і мудро обставлена. Мойсей описує тут видиму частину творіння, тому він не згадує про створення ангелів. Але як земля має не тільки поверхню, прикрашену травою і квітами, але й надра, збагачені металами і дорогоцінним камінням (які мають більш тверду природу і є більш цінними, хоча про їхнє створення тут не згадується), Так і небо красується для наших очей не тільки славними світильниками, що прикрашають його ззовні, про створення яких ми тут читаємо, але й усередині поповнюється славними істотами, що перебувають поза нашим зором, більш небесними та вищими за них у цінності й досконалості, як золото чи сапфіри вищі за польові лілеї. У видимому світі легко помітити велику різноманітність, кілька видів істот, які сильно відрізняються за своєю природою і будовою одне від одного. Господи, як різноманітні діла твої, і всі вони добрі! [2.] Велика краса. Лазурне небо і зелена земля чарують око допитливого спостерігача, а ще більше - прикраси обох. Наскільки ж трансцендентною має бути краса Творця! [3.] Велика точність і акуратність. Тим, хто за допомогою мікроскопа вдивляється у витвори природи, вони здаються набагато витонченішими, ніж будь-який витвір мистецтва. [4.] Велика сила. Це не грудка мертвої і бездіяльної матерії, але в кожній істоті є чеснота, більшою чи меншою мірою: сама земля має магнетичну силу. [5.] Великий порядок, взаємна залежність істот, точна гармонія рухів, чудовий ланцюг і зв'язок причин. [6.] Велика таємниця. У природі є явища, які неможливо розгадати, є таємниці, які не можна ні збагнути, ні пояснити. Але з того, що ми бачимо на небі і землі, ми можемо досить легко зробити висновок про вічну силу і Божество великого Творця, і маємо достатньо матеріалу для Його прославлення. І нехай наша людська природа нагадує нам про наш християнський обов'язок, який полягає в тому, щоб завжди тримати небо перед очима і землю під ногами.

