
### March 15, 2023

- 👀 Preview
    
    ЩІІІІІІІІІІЩ ЗАРА БУДЕМО СЛУХАТИ АРХІТЕКТУРУ КОМПА
    
- 🧠 View
    
    Під час лекцій вимикаємо мікрофони
    
    На минулій лекцїі розглядали призначення дисципліни, що вона вивчає, навішо потрібна. Мова основна це Асемблер. 
    
    Будь яка команда складається з `вказівки` - яку операцію слід виконати ( код операції ) і `адреси елемента пам’яті` - де зберігаються дані саме для цієї команди ( над якими ми виконуємо операцію )
    
    Що робить арифметико-логічний пристрій :: Арифметико-логічний пристрій виконує арифметичні та логічні операції над двійковими числами. Це цифрова схема, яка працює з двійковими числами і може виконувати додавання, віднімання, множення, ділення та логічні операції, такі як І, АБО та НЕ. Арифметико-логічний пристрій є невід'ємною частиною центрального процесора (ЦП) комп'ютера і відповідає за виконання обчислень і логіки, необхідних для виконання комп'ютерних програм.
    
    Пристрій керування керує всіма частинами нашого комп’ютера ( тоненькі темні стрілочки на схемі ) Від пристрою керування на всі інші пристрої надходить сигнал що потрібно зробити, а від інших пристроїв отримується інформація про їх стан. Після завантаження програм та даних до пам’яті до цього лічильника команд записується адреса першої команди нашої програми. Потім пристрій керування записує цю команду в спеціальний регістр, що має назву регістр команд. Пісдя цього АЛП виконує нашу команду. Після виконання лічильник команд збільшується на ту кількість байт, яку необхідно пройти для виконання наступної команди. Програма встановлює адресу комірки, куди необхідно передати керування
    
    При розгляді комп’ютерів будь якого типу прийнято розрізняти їх архітектуру та структуру. Архітектура компа - комплексна характеристика, що включає як апаратні, так і програмні особливості комп’ютера, а також описує типи складових тощо. Архітектура комп’ютера - набір принципів та дій, інформаційних зв’язків та поєднання основних логічних вузлів
    
    **Структура комп’ютера ::** сукупність його функціональних елементів та зв’язків між ними
    
    Елементи комп’ютера ::
    
    - основні логічні вузли комп’ютера
    - набір простих схем
    
    Найбільш поширенні архітектурні ришення комп’ютерів
    
    ### Класична архітектура
    
    На найпростішому можемо бачити - АЛП через який проходить потік даних, ПУ пристрій управління, ОЗП оперативно запам’ятовуючий пристрій. Це класична архітектура в 
    
    Це однопроцессорний комп’ютер
    
    Тип архітектури з загальною шиною. Всі функціональні блоки зв’язані між собою загальною шиною, що має назву систомної магістралі
    
    **Системна магістраль** :: це багатопровідна лінія з гніздами для підключення електроних схем. Сукупність таких проводів/дротів розділяється на окремі групи:
    
    - шина даних :: дані з якими працює наш процесор, операнди, дані, константи, значення, змінні
    - шина адреси :: виставляється на ній адреса комірки пам’яті в якій або поточна або наступна команда знаходиться, або наступні дані
    - шина управління (керування) :: працює наш пристрій управління, роздає всім цим структурним елементам функції які будуть необхідні для виконання нашої програми. Або команда на зчитування даних, команда на запис даних в комірку пам’яті, або звернення до клавіатури, екрану, будь якого пристрою. Саме ці функції і виставляються на цій шині управління
    
    Перефирійні пристрої під’єднуються до комп’ютера: сканер, принтер, камера, мікрофон, колонки, через спеціальні контролери
    
    **Контролер** :: це пристрій який пов’язує перефирійне устаткування (миша, клавіатура, принтер, монітор) або канали зв’язку (інтернет, мережний контролер) для звільнення процесора від безпосереднього управління цими пристроями. 
    
    ### Багатопроцессорна архітектура
    
    Маємо три процесора які працюють з єдиним оперативно запам’ятовуючим пристроєм, тобто з однією оперативкою
    
    Наявність в комп’ютері декількох процесорів озанчає що можуть бути виконані багато потоків даних та команд. На малюнку маємо три потоки даних або команд. Тобто можна паралельно виконувати декілька фрагментів однієї програми. Програма розбивається на фрагменти і вони вже опрацьовуються цима процесорами
    
    ### Багатомашинна архітектура
    
    В цьому випадку кожен процесор має свою локальну оперативну пам’ять. Грубокажучи це окремо 3 комп’ютера стоять і ми їх просто поєднали за допомогою пристроїв або мережевої карти. Тут ще момент що на всі ці 3 компа має бути встановлене спеціальне ПЗ, яке зможе розбивати програму на фрагменти, які зможуть бути завантажені в різні комп’ютери. Це і є її недолік
    
    > Швидкодія багатопроцесорних та багатомашинних систем в рази більша ніж однопроцесорна система
    > 
    
    ### Паралельнопроцесора архітектура
    
    Тут маємо ті самі 3 процесора, але вони мають загальний пристрій управління і загальну оперативку. Це навідміну від багатопроцесорних чи багатомашинних архітектур. Декілька АЛП працюють під керуванням одного пристрою управління. Це дає змогу безлічі даних (великих масивів даних) оброблятися за однією програмою, тобто мається один потім команд, але багато потоків даних. Тут швидкодія позначається лише на тих завданнях, в який однакові обчислювальні операції виконуються одночасно для різних наборів даних. Коли маємо великий масив даних і треба виконати одну певну операцію, наприклад додавання, можливо для того шоб потім порівняти і зробити висновок якийсь. В такому випадку така архітектура буде досить ефективною
    
    ## Побудова комп’ютера
    
    Найпростіший тип комп’ютерної системи це персональний комп’ютер
    
    **ПК, Персональний Комп’ютер** :: порівняно не дорогий універсальний мікрокомп’ютер, розрахований на одного користувача. Практично всі ПК проектуються на основі принципу відкритої архітектури.
    
    **Принцип відкритої архітектури** полягав в стандартизації лише основних принципів дії комп’ютера та його конфігурація
    
    **Конфігурація** :: певна сукупність апаратних засобів та з’єднань між ними
    
    Тобто, будь який ПК можна зібрати з окремих вузлів та деталей, розроблених та виготовлених різноманітними фірмами виробниками. Комп’ютер легко розширити та модернізувати за рахунок внутрішніх розширювних гнізд, в які користувач може вставляти різноманітні контролери, що задоволняють якомусь конкретному стандарту. Це нам дає можливість для своїх потреб встановити оптимальну конфігурацію ПК. 
    
    Загальна структура ПК
    
    В центрі даного малюночка шина - шини керування, адреси та даних всі об’єднані у центрі. Магістраль головна компа
    
    АЛП - наш процесор
    
    ОЗП - наша пам’ять оперативна де дані, програмки
    
    Пристрої введення
    
    Пристрої виведення
    
    Цей малюнок і представляє собою схему машини Фон Неймана
    
    Складаєтьяс з таких компонентів:
    
    - Процесор. Встановлюється шоб мати змогу взаємодіяти з іншими пристроями, компонентами тощо
    - Внутрішня пам’ять. ROM - Read-Only Memory, RAM - Random Access Memory. Ром це так звані ПЗП схемки (  постійні запам’ятовуючі пристрої ), в нас там мається спеціалізована інформація щодо нашої системи а також ПЗ при завантаженні ОС
    - Відеоадаптер. Якщо маємо його, можна під’єданти будь який монітор шоб дивити на нього хіхіхі. В сучасних компах можуть бути виведені певні якісь 3D зображення
    
    Для того щоб з’єднати різні пристрої ПК вони повинні мати однаковий інтерфейс. 
    
    **Інтерфейс** :: це засіб узгодження двох пристроїв, в яких всі фізичні та логічні параметри узгоджуються між собою 
    
    Якщо інтерфейс є загальноприйнятим, тобто `стандартизованим` на рівні міжнародних зобов’зяань ( USB ), то він називається **`стандартним`**
    
    Кожен з функціональних елементів: пам’ять, монітор тощо, має змогу працювати з адресною або керуючою шинами даних. 
    
    Кожен з пристроїв для узгодження таких інтерфейсів під’єднується через `свій контроллер ( адаптер )`
    
    Процес під’єднання пристрою до ПК
    
    При цьому контролером або адапетром забезпечуєтьяс сумісність їх інтерфейсів.
    
    Контролери також здійснюють безпосереднє керування перефирійними пристроями на запит мікропроцесора
    
    ### Порти, слоти розглянемо наступного разу, дуже важливе поняття
    
- 🫀 Review



---

links: [[112a ASM Низькорівневе Програмування]]

