
### March 8, 2023

- 👀 Preview
- 🧠 View
    
    [НП: Лаба 1](https://www.notion.so/1-34421e8b15b843308f2b163accf007c6) 
    
    Розповідали про ситуацію зі створення 16 розрядного процесора. Коли був такий, вирішили створити більшу пам’ять, за 64к. У 8 розрядній було 16 ліній Шини Адресацій. 16 біт це була адреса комірки пам’яті, або байта пам’яті RAM. Але не більше, тільки 16. Можемо читати і записувати тільки по байту. У десятковій системі один байт це 65536 біт. А в HEX це буде від 0000h до FFFFh. Кожен розряд HEX може приймати один з 16 видів чисел: від 0 до F. 16 == 2^4. 2^4^4 == 2^16. Так було на перших восьмирозрядних процесорах Intel. Компанія DECK теж розвивалась і про переході на іншу архітектуру компанія Дек вирішила передавати по шині пам’яті не один раз по 16 біт, а два. Це було трохи повільніше, але це давало змогу збільшити пам’ять до 32 розрядів, а це 4294967296 біт, тобто 4ГБ безпосередньо. У майбутньому компанія Intel розвалила компанію DECK і такі машини зникли. У нас залишилась архітектура Intel. Вони пішли іншим шляхом. Щоб зберегти сумісніть програм старих, вони збільшили тільки на 20 байт у i286, i186, на 4 лінії, а це 1ГБ, 5 розрядів HEX. Така архітектура була фундаментальною і її залишили. Шину даних теж розширили, і вона тепер могла передавати не один байт, а два. Вся пам’ять уявлялась як набір сегментів: такі маленькі шматочки, які можуть бути не більше 64к. І ці сегменти розташовувались будь-де у пам’яті, головне шоб у робочій зоні, і саме для них має бути трохи інша адресація, не просто номер байту пам’яті. Адреса якогось байта ОП складається з двох частин: перша частина - адреса сегменту від 0000 до FFFF, сегмент це початок нашого блоку, а після двокрапки - це зміщення в такому ж форматі. Приклад: 0А00:0010. Береться значення сегменту, множиться на 16, додаємо зміщення і отримуємо значення. Приклад: FFFF:FFFF ⇒ FFFFF0 + FFFF == FFFEF. 16 байт називається параграфом. 
    
    Перший кілобайт - системний. Реально ми можемо видалити тільки 509кб. Збільшили до 16 на дані, до 20 на адресу ну і змінили регістри, шоб вони були сумісні між всіма.
    
    Ці регістри сумісні на всіх машинах. DX, AX, BX, CX - регістри загального призначення. DX:AX, BX:CX - регістрові пари. AX - акумулятор, DX - data, BX - buffer, CX - counter. Регістрили загального призначення можна зчитувати порціями. З’явились індексні регістри, тільки 16 розрядні: SI - source index, DI - destination index. Є покажчики відносні, pointers: BP - base pointer, SP - source pointer, IP - instruction pointer - вказує у сегменті коду де в нас яка інструкція буде виконуватись наступною. Також з’явилися завдяки сегментній адресацій сегменті регістри: DS - data segment, ES - extended segment; SS - stack segment, CS - code segment. Можна перемикатись від одного сегменту до іншого. Відстеження флагів регістрів робе PSW - Processor State Word, має 16 розрядів. EFLAGS - потім з’явився, не використовувався у 286, а далі почав. Зазвичай 16 біт PSW використовується наступним чином: CF - carry flag, біт переносу при додаванні, при ссувах тощо, стає 1 коли виконується перенос з одного BIN розряду до іншого; 1 - стандартне постійне одинички; PF - parity flag, парність, логічні або, виключні; 0 - постійний нуль; AF - arrifmetic flag, для обчислюваня; 0 - нуль постійний; ZF - zero flag, ознака нуля в акамулятора; SF - ознака знаку, якщо 0 - позитивне, 1 - негативне; TF - ознака режиму трасування; EF - ознака ззовнішніх пристроїв чи дозволені чи ні; DF - direction flag, збільшення покажчиків на елемент пам’яті, на 1, 2, 4, можна походу; OF - overflow, біт помилки, переповнення, ділення на 0; інше - службові біти, потім. Потім з’явились 386 процесори і в деяких випадках можна працювати і з такими регістрами
    
    EAX - 32bit, регістри розширились. ESI, EDI розширились все це. Додалось FS, GS; CR0, CR1 спеціальні службові. Тут вже був сопроцесор ззовні кристалу. Це буде пряцювати якшо вказати якусь директиву. Flag регістри залишились такими самими
    
    122 бере:
    
    - АХ == 32 + номер за списком
    - BX == 128 - номер за списком
    - CX == 96 - 3 * номер за списком
    
    В мене особисто це AX - 52, BX - 148, CX - 36
    
    AX - 34, BX - 94, CX - 24
    
- 🫀 Review



---

links: [[112a ASM Низькорівневе Програмування]]

