
### March 21, 2023 11:58 AM

- 👀 Preview
- 🧠 View
    
    Починаємо комбінаторику. Вона пов’язана з теорією множин. Підрахунок кількості комбінацій називається задачею перерахунку. Іноди бувають задачі перелічення: у підрахунку просто кількість рахується, а у переліченні складаємо в явному вигляді ці набори. 
    
    Почнемо з основ комбінаторики. Основні правила комбінаторики:
    
    - Правило суми — якщо маємо декілька множин, які попарно не перетинаються ( не мають між собою спільних елементів ), кількість способів обрати елемент з об’єднання таких множин дорівнює сумі кількості способів обрати елемент з кожної множини. Наприклад: В одному магазині продається 5 типів зошитів, а в іншому 6 інших типів зошитів. Всього способів обрати зошит є 11. Правило суми пов’язано з об’єднанням множин і підрахунком кількості елементів в об’єднанні. Але, попарно множини між собою не перетинаються. Правило включення виключення коли перетинаються. Коли використовується слово або, то це правило суми. АБО
    - Правило добутку — якщо треба купити в одному магазині, І потім шось ще купити в другому, то це правило добутку. Множимо способи отримання першого і другого елементів.
    
    В комбінаториці ми не говоримо про кількість елементів в множині. Говориться про об’єкт х який може бути обраний N способами з множини. Потужність множини x = N, саме таке робимо в комбінаториці, але тут це спосіб вибори об’єкта з множини. Май на увазі, шо це для впорядкованих послідовностей. Перед нами є дві справи: перша справа це виконати лабу, а друга шось ще, вона не закінчила.  
    
- 🫀 Review



---

links: [[112e Комп'ютерна дискретна математика]]

